**1. Original text with light OCR corrections**

ΨΑΛΜ. Θ΄. Ι΄. ΙΑ΄. ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. 943
σου· σοὶ (οὖν) ἐγκαταλείπεται ὁ πτωχός, ὀρφανῷ σὺ ἦσθα βοη- 35
θῶν. Συντρίψον τὸν βραχίονα τοῦ ἁμαρτωλοῦ καὶ πονηροῦ· ζητη- 36
θήσεται ἡ ἁμαρτία αὐτοῦ, καὶ οὐ μὴ εὑρεθῇ (δι᾿ αὐτήν). Βασιλεύ- 37
σει Κύριος εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος· ἀπολεῖ-
σθε ἔθνη ἐκ τῆς γῆς αὐτοῦ. Τὴν ἐπιθυμίαν τῶν πενήτων εἰσήκου- 38
σας Κύριε· τὴν ἑτοιμασίαν τῆς καρδίας αὐτῶν προσέσχε τὸ οὖς
σου· κρῖναι ὀρφανῷ καὶ ταπεινῷ, ἵνα μὴ προσθῇ ἔτι τοῦ μεγαλου- 39
χεῖν ἄνθρωπος ἐπὶ τῆς γῆς.

ΨΑΛΜ. Ι΄. Χ.

Εἰς τὸ τέλος Ψαλμὸς τῷ Δαυΐδ. Ἐπὶ τῷ Κυρίῳ πέποιθα, 1
πῶς ἐρεῖτε τῇ ψυχῇ μου· μεταναστεύου ἐπὶ τὰ ὄρη ὡς στρουθίον;
Ὅτι ἰδοὺ οἱ ἁμαρτωλοὶ ἐνέτειναν τόξον, ἡτοίμασαν βέλη εἰς φα- 2
ρέτραν, τοῦ κατατοξεῦσαι ἐν σκοτομήνῃ τοὺς εὐθεῖς τῇ καρδίᾳ. Ὅτι 3
ἃ (σὺ) κατηρτίσω, (αὐτοὶ) καθεῖλον· ὁ δὲ δίκαιος τί ἐποίησε; Κύ- 4
ριος ἐν ναῷ ἁγίῳ αὐτοῦ, Κύριος ἐν οὐρανῷ ὁ θρόνος αὐτοῦ· οἱ
ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ εἰς τὸν πένητα ἀποβλέπουσι, τὰ βλέφαρα αὐτοῦ
ἐξετάζει τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων. Κύριος ἐξετάζει τὸν δίκαιον 5
καὶ τὸν ἀσεβῆ· ὁ δὲ ἀγαπῶν τὴν ἀδικίαν, μισεῖ τὴν ἑαυτοῦ ψυχήν.
Ἐπιβρέξει ἐπὶ ἁμαρτωλοὺς παγίδας· πῦρ καὶ θεῖον καὶ πνεῦμα 6
καταιγίδος ἡ μερὶς τοῦ ποτηρίου αὐτῶν. Ὅτι δίκαιος Κύριος καὶ 7
δικαιοσύνας ἠγάπησεν· εὐθύτητα εἶδε τὸ πρόσωπον αὐτοῦ.

ΨΑΛΜ. ΙΑ΄. ΧΙ.

Εἰς τὸ τέλος Ψαλμὸς τῷ Δαυΐδ, ὑπὲρ τῆς ὀγδόης. Σῶσον 1.2
με Κύριε, ὅτι ἐκλέλοιπεν ὅσιος, ὅτι ὠλιγώθησαν αἱ ἀλήθειαι ἀπὸ
τῶν υἱῶν τῶν ἀνθρώπων. Μάταια ἐλάλησαν ἕκαστος πρὸς τὸν πλη- 3
σίον αὐτοῦ· χείλη δόλια ἐν καρδίᾳ καὶ ἐν καρδίᾳ ἐλάλησαν (κακά).
Ἐξολοθρεύσει Κύριος πάντα τὰ χείλη τὰ δόλια καὶ γλῶσσαν με- 4
γαλορήμονα, τοὺς εἰπόντας· τὴν γλῶσσαν ἡμῶν μεγαλυνοῦμεν, τὰ 5
χείλη ἡμῶν παρ᾿ ἡμῖν ἐστι, τίς ἡμῶν κύριός ἐστιν; Ἀπὸ τῆς τα- 6
λαιπωρίας τῶν πτωχ