ΚΕΦ. ΚΗ΄.                      Ε Ξ Ο Δ Ο Σ                 147
μῖδος. Καὶ λήψεται Ἀαρὼν τὰ ὀνόματα τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἐπὶ 29
τὸ λογεῖον τῆς κρίσεως ἐπὶ τοῦ στήθους, εἰσιόντι εἰς τὸ ἅγιον,
μνημόσυνον ἔναντι τοῦ Θεοῦ· καὶ θήσεις ἐπὶ τὸ λογεῖον τῆς κρί-
σεως τοὺς κροσσούς· τὰ ἁλυσιδωτὰ ἐπ᾽ ἀμφοτέρων τῶν κλιτῶν
τοῦ λογείου ἐπιθήσεις· καὶ τὰς δύο ἀσπιδίσκας ἐπιθήσεις ἐπ᾽ ἀμ-
φοτέρους τοὺς ὤμους τῆς ἐπωμίδος κατὰ πρόσωπον. Καὶ ἐπιθή- 30
σεις ἐπὶ τὸ λογεῖον τῆς κρίσεως τὴν δήλωσιν καὶ τὴν ἀλήθειαν,
καὶ ἔσται ἐπὶ τοῦ στήθους Ἀαρών, ὅταν εἰσπορεύηται εἰς τὸ ἅ-
γιον ἔναντι Κυρίου· καὶ οἴσει Ἀαρὼν τὰς κρίσεις τῶν υἱῶν Ἰσ-
ραὴλ ἐπὶ τοῦ στήθους ἔναντι Κυρίου διαπαντός. Καὶ ποιήσεις ὑ- 31
ποδύτην ποδήρη ὅλον ὑακίνθινον· καὶ ἔσται τὸ περιστόμιον ἐξ αὐ- 32
τοῦ μέσον, ὥαν ἔχον κύκλῳ τοῦ περιστομίου, ἔργον ὑφάντου, τὴν
συμβολὴν συνυφασμένην ἐξ αὐτοῦ, ἵνα μὴ ῥαγῇ. Καὶ ποιήσεις ἐ- 33
πὶ τὸ λῶμα τοῦ ὑποδύτου κυκλόθεν ὡσεὶ ἐξανθοῦσης ῥόας ἐοί-
σκους ἐξ ὑακίνθου, καὶ πορφύρας, καὶ κοκκίνου διανενησμένου,
καὶ βύσσου κεχλω σμένης, ἐπὶ τοῦ λώματος τοῦ ὑποδύτου κύκλῳ·
τὸ δὲ αὐτὸ εἶδος ἐοίσκους χρυσοῦς, καὶ κώδωνας χρυσοῦς ἀνα-
μέσον τούτων περικύκλῳ· παρὰ ῥοίσκον χρυσοῦν κώδωνα, καὶ ἀν- 34
θινον ἐπὶ τοῦ λώματος τοῦ ὑποδύτου κύκλῳ. Καὶ ἔσται Ἀαρὼν 35
ἐν τῷ λειτουργεῖν ἀκουστή ἡ φωνὴ αὐτοῦ, εἰσιόντι εἰς τὸ ἅγιον
ἔναντι Κυρίου, καὶ ἐξιόντι, ἵνα μὴ ἀποθάνῃ. Καὶ ποιήσεις πέτα- 36
λον χρυσοῦν καθαρόν, καὶ ἐκτυπώσεις ἐν αὐτῷ ἐκτύπωμα σφρα-
γῖδος, ἁγίασμα Κυρίου. Καὶ ἐπιθήσεις αὐτὸ ἐπὶ ὑακίνθου κεχλω- 37
σμένης, καὶ ἔσται ἐπὶ τῆς μίτρας, κατὰ πρόσωπον τῆς μίτρας ἐξαί-
ραι· καὶ ἔσται ἐπὶ τοῦ μετώπου Ἀαρών, καὶ ἐξαρεῖ Ἀαρὼν τὰ ἁμαρ- 38
τήματα τῶν ἁγίων, ὅσα ἂν ἁγιάσωσιν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ παντὸς δό-
ματος τῶν ἁγίων αὐτῶν, καὶ ἔσται ἐπὶ τοῦ μετώπου Ἀαρὼν δια-
παντός, δεκτὸν αὐτοῖς ἔναντι Κυρίου. Καὶ οἱ κόσυμβοι τῶν χι- 39
τώνων ἐκ βύσσου, καὶ ποιήσεις κίδαριν βυσσίνην, καὶ ζώνην ποιή-
σεις, ἔργον ποικιλτοῦ. Καὶ τοῖς υἱοῖς Ἀαρὼν ποιήσεις χιτῶνας 40
καὶ ζώνας, καὶ κιδάρεις ποιήσεις αὐτοῖς εἰς τιμήν, καὶ δόξαν. Καὶ 41
ἐνδύσεις αὐτὰ Ἀαρὼν τὸν ἀδελφόν σου, καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ μετ᾽
αὐτοῦ· καὶ χρίσεις αὐτούς, καὶ ἐμπλήσεις αὐτῶν τὰς χεῖρας,
καὶ ἁγιάσεις αὐτούς, ἵνα ἱερατεύσωσί μοι. Καὶ ποιήσεις αὐτοῖς 42
περισκελῆ λινᾶ, καλύψαι ἀσχημοσύνην χρωτὸς αὐτῶν· ἀπὸ ὀσφύος
ἕως μηρῶν ἔσται. Καὶ ἔξε: Ἀαρὼν αὐτὰ καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ, ὅταν 43
10ˣ