302 ΑΡΙΘΜΟΙ ΚΕΦ. ΛΔ΄. ΛΕ΄.
ἀπὸ ἀνατολῶν ἐπὶ πηγάς, καὶ καταβήσεται τὰ ὅρια Βηλὰ, καὶ
12 συγκρούσει ἐπὶ νώτου θαλάσσης Χενερὲθ ἀπὸ ἀνατολῶν· καὶ κα-
ταβήσεται τὰ ὅρια ἐπὶ τὸν Ἰορδάνην, καὶ ἔσται ἡ διέξοδος αὐτοῦ
θάλασσα ἡ ἁλυκή· αὕτη ἔσται ὑμῖν ἡ γῆ καὶ τὰ ὅρια αὐτῆς κύκλῳ.
13 Καὶ ἐνετείλατο Μωυσῆς τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, λέγων· αὕτη ἡ γῆ ἣν
κατακληρονομήσετε αὐτὴν μετὰ κλήρου, ὃν τρόπον συνέταξε Κύ-
ριος δοῦναι αὐτὴν ταῖς ἐννέα φυλαῖς, καὶ τῷ ἡμίσει φυλῆς Μα-
14 νασσῆ· ὅτι ἔλαβε φυλὴ υἱῶν Ῥουβὴν κατ᾿ οἴκους πατριῶν αὐτῶν,
καὶ φυλὴ υἱῶν Γὰδ κατ᾿ οἴκους πατριῶν αὐτῶν, καὶ τὸ ἥμισυ φυ-
15 λῆς Μανασσῆ ἀπέλαβον τοὺς κλήρους αὐτῶν· δύο φυλαὶ καὶ ἥμι-
συ φυλῆς ἔλαβον τοὺς κλήρους αὐτῶν πέραν τοῦ Ἰορδάνου κατὰ
16 Ἱεριχὼ ἀπὸ νότου πρὸς ἀνατολάς. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μω-
17 υσῆν, λέγων· ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν ἀνδρῶν οἱ κληρονομήσουσι
18 ὑμῖν τὴν γῆν· Ἐλεάζαρ ὁ ἱερεὺς καὶ Ἰησοῦς υἱὸς Ναυῆ. Καὶ
ἄρχοντα ἕνα ἄρχοντα ἕνα ἐκ φυλῆς λήψεσθε κατακληρονομῆσαι
19 ὑμῖν τὴν γῆν. Καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν ἀνδρῶν· τῆς φυλῆς
20 Ἰούδα, Χάλεβ υἱὸς Ἰεφοννῆ· τῆς φυλῆς υἱῶν Συμεών, Σαλαμιὴλ
21 υἱὸς Ἐμιούδ· τῆς φυλῆς Βενιαμείν, Ἐλδάδ υἱὸς Χασλών· 22 τῆς
23 φυλῆς υἱῶν Δάν, ἄρχων Βοκχὶ υἱὸς Ἐγλί· τῶν υἱῶν Ἰωσήφ, φυ-
24 λῆς υἱῶν Μανασσῆ, ἄρχων Ἀνιὴλ υἱὸς Οὐφίδ· τῆς φυλῆς υἱῶν Ἐφ-
25 ραίμ, ἄρχων Καμουὴλ υἱὸς Σαβαθάν· τῆς φυλῆς υἱῶν Ζαβουλών,
26 ἄρχων Ἐλισαφὰν υἱὸς Φαρνάχ· τῆς φυλῆς υἱῶν Ἰσσάχαρ, ἄρ-
27 χων Φαλτιὴλ υἱὸς Ὀζᾶ· τῆς φυλῆς υἱῶν Ἀσήρ, ἄρχων Ἀχι-
28 ὼδ υἱὸς Σελεμί· τῆς φυλῆς Νεφθαλί, ἄρχων Φαδαὴλ υἱὸς Ἀμι-
29 ούδ. Οὗτοι οἷς ἐνετείλατο Κύριος καταμερίσαι τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ
ἐν γῇ Χαναάν.

ΚΕΦ. ΛΕ΄. XXXV.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν ἐπὶ δυσμῶν Μωὰβ παρὰ
2 τὸν Ἰορδάνην κατὰ Ἱεριχὼ, λέγων· σύνταξον τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ,
καὶ δώσουσι τοῖς Λευίταις ἀπὸ τῶν κλήρων κατασχέσεως αὐτῶν
πόλεις κατοικεῖν, καὶ τὰ προάστεια τῶν πόλεων κύκλῳ αὐτῶν δώ-
3 σουσι τοῖς Λευίταις· καὶ ἔσονται αἱ πόλεις αὐτοῖς κατοικεῖν, καὶ
τὰ ἀφορίσματα αὐτῶν ἔσται τοῖς κτήνεσιν αὐτῶν καὶ τῇ ὑπάρξει
4 αὐτῶν, καὶ πᾶσι τοῖς τετράποσιν αὐτῶν. Καὶ τὰ συγκυροῦντα τῶν