ΚΕΦ. ΛΖʹ. ΓΕΝΕΣΙΣ 67
αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς· ἀκούσατε τοῦ ἐνυπνίου τούτου, οὗ ἐνυ- 6
πνιάσθην. Ἴδην ἡμᾶς δεσμεύειν δράγματα ἐν μέσῳ τῷ πεδίῳ· καὶ 7
ἀνέστη τὸ ἐμὸν δράγμα, καὶ ὠρθώθη. Περιστραφέντα δὲ τὰ δράγ-
ματα ὑμῶν, προσεκύνησαν τὸ ἐμὸν δράγμα. Εἶπαν δὲ αὐτῷ οἱ ἀ- 8
δελφοὶ αὐτοῦ· μὴ βασιλεύων βασιλεύσεις ἐφ᾿ ἡμᾶς, ἢ κυριεύων κυ-
ριεύσεις ἡμῶν; καὶ προσέθεντο ἔτι μισεῖν αὐτὸν ἕνεκεν τῶν ἐνυπνίων
αὐτοῦ, καὶ ἕνεκεν τῶν ῥημάτων αὐτοῦ. Ἴδε δὲ ἐνύπνιον ἕτερον, καὶ 9
διηγήσατο αὐτὸ τῷ πατρὶ αὐτοῦ καὶ τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ, καὶ εἶ-
πεν· Ἰδοὺ ἐνυπνιάσθην ἐνύπνιον ἕτερον· ὥσπερ ὁ ἥλιος, καὶ
ἡ σελήνη, καὶ ἕνδεκα ἀστέρες προσεκύνουν με. Καὶ ἐπετίμησεν 10
αὐτῷ ὁ πατὴρ αὐτοῦ, καὶ εἶπεν αὐτῷ· τί τὸ ἐνύπνιον τοῦτο, ὃ
ἐνυπνιάσθης; ἆρά γε ἐλθόντες ἐλευσόμεθα ἐγώ τε καὶ ἡ μήτηρ σου
καὶ οἱ ἀδελφοί σου, προσκυνῆσαί σοι ἐπὶ τὴν γῆν; Ἐζήλωσαν δὲ 11
αὐτὸν οἱ ἀδελφοί αὐτοῦ· ὁ δὲ πατὴρ αὐτοῦ διετήρησε τὸ ῥῆμα.
Ἐπορεύθησαν δὲ οἱ ἀδελφοί αὐτοῦ, βόσκειν τὰ πρόβατα τοῦ πα- 12
τρὸς αὐτῶν εἰς Συχέμ. Καὶ εἶπεν Ἰσραὴλ πρὸς Ἰωσήφ· οὐχ οἱ 13
ἀδελφοί σου ποιμαίνουσιν ἐν Συχέμ; δεῦρο, ἀποστείλω σε πρὸς
αὐτούς. Εἶπε δὲ αὐτῷ· Ἰδοὺ ἐγώ. Εἶπε δὲ αὐτῷ Ἰσραήλ· πο- 14
ρευθεὶς ἴδε, εἰ ὑγιαίνουσιν οἱ ἀδελφοί σου καὶ τὰ πρόβατα, καὶ
ἀπάγγειλόν μοι. Καὶ ἀπέστειλεν αὐτὸν ἐκ τῆς κοιλάδος τῆς Χε-
βρὼν καὶ ἦλθεν εἰς Συχέμ. Καὶ εὗρεν αὐτὸν ἄνθρωπος πλανώ- 15
μενον ἐν τῷ πεδίῳ· ἠρώτησε δὲ αὐτὸν ὁ ἄνθρωπος, λέγων· τί
ζητεῖς ; Ὁ δὲ εἶπε· τοὺς ἀδελφούς μου ζητῶ· ἀπάγγειλόν μοι, 16
ποῦ βόσκουσιν. Εἶπε δὲ αὐτῷ ὁ ἄνθρωπος· ἀπῆρκασιν ἐντεῦθεν· 17
ἤκουσα γὰρ αὐτῶν λεγόντων· πορευθῶμεν εἰς Δωθαείμ. Καὶ ἐ-
πορεύθη Ἰωσὴφ κατόπισθε τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ, καὶ εὗρεν αὐτοὺς
εἰς Δωθαείμ. Προΐδον δὲ αὐτὸν μακρόθεν, πρὸ τοῦ ἐγγίσαι αὐ- 18
τὸν πρὸς αὐτούς· καὶ ἐπονηρεύοντο τοῦ ἀποκτεῖναι αὐτόν. Εἶπαν 19
δὲ ἕκαστος πρὸς τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ· Ἰδοὺ ὁ ἐνυπνιαστὴς ἐκεῖνος
ἔρχεται. Νῦν οὖν δεῦτε, ἀποκτείνωμεν αὐτόν, καὶ ῥίψωμεν αὐτὸν 20
εἰς ἕνα τῶν λάκκων, καὶ ἐροῦμεν· θηρίον πονηρὸν κατέφαγεν αὐ-
τόν· καὶ ὀψόμεθα, τί ἔσται τὰ ἐνύπνια αὐτοῦ. Ἀκούσας δὲ Ῥου- 21
βὴν, ἐξείλατο αὐτὸν ἐκ τῶν χειρῶν αὐτῶν, καὶ εἶπεν· οὐ πατά-
ξημεν αὐτὸν εἰς ψυχήν. Εἶπε δὲ αὐτοῖς Ῥουβήν· μὴ ἐχέγετε 22
αἷμα· ἐμβάλετε δὲ αὐτὸν εἰς ἕνα τῶν λάκκων τῶν ἐν τῇ ἐρή-
μῳ, χεῖρα δὲ μὴ ἐπενέγκητε αὐτῷ· ὅπως ἐξέλῃται αὐτὸν ἐκ τῶν
5*.