58
ΓΕΝΕΣΙΣ
ΚΕΦ. ΛΒ΄.
8 τὰς καμήλους, καὶ τὰ πρόβατα, εἰς δύο παρεμβολάς. Καὶ εἶπεν
Ἰακώβ· ἐὰν ἔλθῃ Ἠσαῦ εἰς παρεμβολὴν μίαν, καὶ ἐκκόψῃ αὐτήν,
9 ἔσται ἡ παρεμβολὴ ἡ δευτέρα εἰς τὸ σώζεσθαι. Εἶπε δὲ Ἰακώβ·
ὁ Θεὸς τοῦ πατρὸς μου Ἀβραάμ, καὶ ὁ Θεὸς τοῦ πατρὸς μου
10 Ἰσαάκ, Κύριε, ὃ εἶπας μοι, ἀπότρεχε εἰς τὴν γῆν τῆς γενέσεώς
σου, καὶ εὖ σε ποιήσω, ἱκανοῦταί μοι ἀπὸ πάσης δικαιοσύνης, καὶ
ἀπὸ πάσης ἀληθείας ἧς ἐποίησας τῷ παιδί σου· ἐν γὰρ τῇ ῥάβ-
11 δῳ μου διέβην τὸν Ἰορδάνην τοῦτον, νῦν δὲ γέγονα εἰς δύο πα-
ρεμβολάς. Ἐξελοῦ με ἐκ χειρὸς τοῦ ἀδελφοῦ μου, ἐκ χειρὸς Ἠ-
σαῦ· ὅτι φοβοῦμαι ἐγὼ αὐτόν, μή ποτε ἐλθὼν πατάξῃ με, καὶ
12 μητέρα ἐπὶ τέκνοις. Σὺ δὲ εἶπας· καλῶς εὖ σε ποιήσω, καὶ θή-
σω τὸ σπέρμα σου ὡς τὴν ἄμμον τῆς θαλάσσης, ἢ οὐκ ἀριθμη-
13 θήσεται ἀπὸ τοῦ πλήθους. Καὶ ἐκοιμήθη ἐκεῖ τὴν νύκτα ἐκείνην·
καὶ ἔλαβεν ὧν ἔφερεν ἐν χειρὶ αὐτοῦ δῶρα, καὶ ἐξαπέστειλεν Ἠ-
14 σαῦ τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ, αἶγας διακοσίας, τράγους εἴκοσι, πρόβατα
15 διακόσια, κριοὺς εἴκοσι, καμήλους θηλαζούσας καὶ τὰ παιδία αὑ-
τῶν τριάκοντα, βόας τεσσαράκοντα, ταύρους δέκα, ὄνους εἴκοσι,
16 καὶ πώλους δέκα. Καὶ ἔδωκε διὰ χειρὸς τοῖς παισὶν αὐτοῦ ποι-
μνιον κατὰ μόνας. Εἶπε δὲ τοῖς παισὶν αὐτοῦ· προπορεύεσθε ἔμ-
προσθέν μου, καὶ διάστημα ποιεῖτε ἀνὰ μέσον ποίμνης καὶ ποί-
17 μνης. Καὶ ἐνετείλατο τῷ πρώτῳ, λέγων· ἐάν σοι συναντήσῃ Ἠσαῦ
ὁ ἀδελφός μου, καὶ ἐρωτᾷ σε, λέγων· τίνος εἶ, καὶ ποῦ πορεύῃ,
18 καὶ τίνος ταῦτα τὰ προπορευόμενά σου; καὶ ἐρεῖς· τοῦ παιδός σου
Ἰακώβ· δῶρα ἀπέσταλκε τῷ κυρίῳ μου Ἠσαῦ· καὶ ἰδοὺ αὐτὸς
19 ὀπίσω ἡμῶν. Καὶ ἐνετείλατο τῷ πρώτῳ, καὶ τῷ δευτέρῳ, καὶ
τῷ τρίτῳ, καὶ πᾶσι τοῖς προπορευομένοις ὀπίσω τῶν ποιμνίων τού-
των, λέγων· κατὰ τὸ ῥῆμα τοῦτο λαλήσατε τῷ Ἠσαῦ ἐν τῷ εὑ-
20 ρεῖν ὑμᾶς αὐτόν, καὶ ἐρεῖτε· ἰδοὺ ὁ παῖς σου Ἰακὼβ παραγίνεται
ὀπίσω ἡμῶν· εἶπε γάρ· ἐξιλάσομαι τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἐν τοῖς
δώροις τοῖς προπορευομένοις αὐτοῦ, καὶ μετὰ τοῦτο ὄψομαι τὸ
21 πρόσωπον αὐτοῦ· ἴσως γὰρ προσδέξεται τὸ πρόσωπόν μου. Καὶ
προεπορεύετο τὰ δῶρα κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ· αὐτὸς δὲ ἐκοιμήθη
22 τὴν νύκτα ἐκείνην ἐν τῇ παρεμβολῇ. Ἀναστὰς δὲ τὴν νύκτα ἐκεί-
νην, ἔλαβε τὰς δύο γυναῖκας, καὶ τὰς δύο παιδίσκας, καὶ τὰ ἕνδεκα
23 παιδία αὐτοῦ, καὶ διέβη τὴν διάβασιν τοῦ Ἰαβώχ· καὶ ἔλαβεν αὐ-
τοῦς, καὶ διέβη τὸν χειμάῤῥουν, καὶ διεβίβασε πάντα τὰ αὐτοῦ.