266                                                    Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι                                                   ΚΕΦ. ΙϚʹ.
33 ἀνθρώπους τοὺς ὄντας μετὰ Κορέ, καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν· καὶ κατ-
      τέβησαν αὐτοί, καὶ πάντα ὅσα ἐστὶν αὐτοῖς, ζῶντες εἰς ᾅδου, καὶ
      ἐκάλυψεν αὐτοὺς ἡ γῆ, καὶ ἀπώλοντο ἐκ μέσου τῆς συναγωγῆς.
34 Καὶ πᾶς Ἰσραὴλ οἱ κύκλῳ αὐτῶν ἔφυγον ἀπὸ τῆς φωνῆς αὐτῶν, (ὅτι
35 εἶπαν) λέγοντες· μήποτε καταπίῃ ἡμᾶς ἡ γῆ. Καὶ πῦρ ἐξῆλθε πα-
      ρὰ Κυρίου, καὶ κατέφαγε τοὺς πεντήκοντα καὶ διακοσίους ἄνδρας
36 τοὺς προσφέροντας τὸ θυμίαμα. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωυ-
37 σῆν, καὶ πρὸς Ἐλεάζαρ τὸν υἱὸν Ἀαρὼν τὸν ἱερέα· ἀνέλεσθε τὰ
      πυρεῖα τὰ χαλκᾶ ἐκ μέσου τῶν κατακεκαυμένων, καὶ τὸ πῦρ τὸ
      ἀλλότριον τοῦτο σπεῖρον ἔχει, ὅτι ἡγίασαν τὰ πυρεῖα τῶν ἁμαρ-
38 τωλῶν τούτων ἐν ταῖς ψυχαῖς αὐτῶν· καὶ ποίησον αὐτὰ λεπίδας
      ἐλατὰς περίθεμα τῷ θυσιαστηρίῳ, ὅτι προσηνέχθησαν ἔναντι Κυ-
      ρίου, καὶ ἡγιάσθησαν, καὶ ἐγένοντο εἰς σημεῖον (ἐν) τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ.
39 Καὶ ἔλαβεν Ἐλεάζαρ υἱὸς Ἀαρὼν τοῦ ἱερέως τὰ πυρεῖα τὰ χαλ-
      κᾶ, ὅσα προσήνεγκαν οἱ κατακεκαυμένοι, καὶ προσέθηκαν αὐτὰ
40 περίθεμα τῷ θυσιαστηρίῳ· μνημόσυνον τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, ὅπως ἂν μὴ
      προσέλθῃ μηδεὶς ἀλλογενής, ὃς οὐκ ἔστιν ἐκ τοῦ σπέρματος Ἀα-
      ρών, ἐπιθεῖναι θυμίαμα ἔναντι Κυρίου, καὶ οὐκ ἔσται ὥσπερ Κορέ
      καὶ ἡ ἐπισύστασις αὐτοῦ, καθὰ ἐλάλησε Κύριος ἐν χειρὶ Μωυσῇ
41 αὐτῷ. Καὶ ἐγόγγυσαν πᾶσα ἡ συναγωγὴ οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ τῇ ἐπαύ-
      ριον ἐπὶ Μωυσῆν καὶ Ἀαρών, λέγοντες· ὑμεῖς ἀπεκτάγκατε τὸν
42 λαὸν Κυρίου. Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἐπισυστρέφεσθαι τὴν συναγωγὴν
      ἐπὶ Μωυσῆν καὶ Ἀαρών, καὶ ὥρμησαν ἐπὶ τὴν σκηνὴν τοῦ μαρ-
      τυρίου, καὶ τήνδε ἐκάλυψεν αὐτὴν ἡ νεφέλη, καὶ ὤφθη ἡ δόξα Κυ-
43 ρίου. Καὶ εἰσῆλθε Μωυσῆς καὶ Ἀαρὼν κατὰ πρόσωπον τῆς σκη-
44 νῆς τοῦ μαρτυρίου. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν καὶ Ἀα-
45 ρών, λέγων· ἐκχωρήσατε ἐκ μέσου τῆς συναγωγῆς ταύτης, καὶ
      ἐξαναλώσω αὐτοὺς εἰσάπαξ· καὶ ἔπεσον ἐπὶ πρόσωπον αὐτῶν.
46 Καὶ εἶπε Μωυσῆς πρὸς Ἀαρών· λάβε τὸ πυρεῖον, καὶ ἐπίθες ἐπ᾿
      αὐτὸ ἀπὸ τοῦ θυσιαστηρίου, καὶ ἐπίβαλε ἐπ᾿ αὐτὸ θυμίαμα, καὶ
      ἀπένεγκε τοτάχος εἰς τὴν παρεμβολήν, καὶ ἐξίλασαι περὶ αὐτῶν·
      ἐξῆλθε γὰρ ὀργὴ ἀπὸ προσώπου Κυρίου, ἤρκται θραύειν τὸν λαόν.
47 Καὶ ἔλαβεν Ἀαρών, καθάπερ ἐλάλησεν αὐτῷ Μωυσῆς, καὶ ἔδρα-
      μεν εἰς μέσην τὴν συναγωγήν, καὶ ἤδη ἐνήρχετο ἡ θραῦσις ἐν τῷ
      λαῷ· καὶ (ἔλαβε καὶ) ἐπέβαλε τὸ θυμίαμα, καὶ ἐξιλάσατο περὶ
48 τοῦ λαοῦ· καὶ ἔστη ἀναμέσον τῶν τεθνηκότων καὶ ἀναμέσον τῶν