474                      Ρ Ο Υ Θ                      ΚΕΦ. Α'. Β'.
12 ἐπιστράφητε δὴ θυγατέρες μου διὰ τοῦτο, διότι γεγήρακα τοῦ μὴ
    εἶναι ἀνδρί. Ὅτι εἶπα, ὅτι ἔστί μοι ὑπόστασις τοῦ γενηθῆναι με
13 ἀνδρί, καὶ τέξομαι υἱούς· μὴ αὐτοὺς προσδέξεσθε ἕως οὗ ἀδρυν-
    θῶσιν; ἢ αὐτοῖς κατασχεθήσεσθε, τοῦ μὴ γενέσθαι ἀνδρί; μὴ δὴ
    θυγατέρες μου, ἔτι ἐπικράνθη μοι σφόδρα ὑπὲρ ὑμᾶς, ὅτι ἐξῆλθεν
14 ἐν ἐμοὶ χεὶρ Κυρίου. Καὶ ἐπῆραν τὴν φωνὴν αὐτῶν καὶ ἔκλαυσαν
    ἔτι, καὶ κατεφίλησεν Ὀρφὰ τὴν πενθερὰν αὐτῆς, καὶ ἐπέστρεψεν
15 εἰς τὸν λαὸν αὐτῆς· Ῥοὺθ δὲ ἠκολούθησεν αὐτῇ. Καὶ εἶπε Νοεμ-
    μεὶν πρὸς Ῥούθ· Ἰδοὺ ἀνέτρεψεν ἡ σύννυμφός σου πρὸς λαὸν αὐτῆς
    καὶ πρὸς τοὺς θεοὺς αὐτῆς, ἐπιστράφηθι δὴ καὶ σὺ ὀπίσω τῆς
16 συννύμφου σου. Εἶπε δὲ Ῥούθ· μὴ ἀπάντησαί ἐμοι τοῦ καταλιπεῖν σε,
    ἢ ἀποστρέψαι ὄπισθέν σου, ὅτι ὅπου ἐὰν πορευθῇς, πορεύσομαι, καὶ
    οὗ ἐὰν αὐλισθῇς, αὐλισθήσομαι· ὁ λαός σου, λαός μου, καὶ ὁ Θεός
17 σου, Θεός μου· καὶ οὗ ἐὰν ἀποθάνῃς, ἀποθανοῦμαι, κἀκεῖ ταφή-
    σομαι· τάδε ποιήσαι Κύριός μοι, καὶ τάδε προσθείη, ὅτι θάνατος
18 διαστελεῖ ἀνάμεσον ἐμοῦ καὶ σοῦ. Ἰδοῦσα δὲ Νοεμμεὶν ὅτι κρα-
    ταιοῦται αὐτὴ τοῦ πορεύεσθαι μετ᾿ αὐτῆς, ἐκόπασε τοῦ λαλῆσαι
19 πρὸς αὐτὴν ἔτι. Ἐπορεύθησαν δὲ ἀμφότεραι, ἕως τοῦ παραγενέ-
    σθαι αὐτὰς εἰς Βαιθλεέμ. Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἐλθεῖν αὐτὰς εἰς
    Βαιθλεέμ, καὶ ἤχησε πᾶσα ἡ πόλις ἐπ᾿ αὐταῖς, καὶ εἶπον· αὕτη
20 (τί) ἐστι Νοεμμείν; Καὶ εἶπε πρὸς αὐτάς· μὴ καλεῖτέ με Νο-
    εμμείν· καλέσατέ με πικράν, ὅτι ἐπικράνθη ἐν ἐμοὶ ὁ ἱκανὸς σφό-
21 δρα. Ἐγὼ πλήρης ἐπορεύθην, καὶ κενὴν ἀπέστρεψέ με ὁ Κύριος·
    καὶ ἵνατί καλεῖτέ με Νοεμμείν, καὶ Κύριος ἐταπείνωσέ με, καὶ
22 ὁ ἱκανὸς ἐκάκωσέ με; Καὶ ἐπέστρεψε Νοεμμεὶν καὶ Ῥοὺθ ἡ Μω-
    αβῖτις ἡ νύμφη αὐτῆς μετ᾿ αὐτῆς, ἐπιστρέφουσα ἐξ ἀγροῦ Μωάβ·
    αὗται δὲ παρεγενήθησαν εἰς Βηθλεὲμ ἐν ἀρχῇ θερισμοῦ κριθῶν.

ΚΕΦ. Β'. II.

1 ΚΑΙ τῇ Νοεμεὶν ἀνὴρ γνώριμος τῷ ἀνδρὶ αὐτῆς· ὁ δὲ ἀνὴρ
    δυνατὸς ἐν ἰσχύϊ, ἐκ τῆς συγγενείας Ἀλιμέλεχ, καὶ ὄνομα αὐ-
2 τῷ Βοόζ. Καὶ εἶπε Ῥοὺθ ἡ Μωαβῖτις πρὸς Νοεμμείν· πορευθῶ
    δὴ εἰς ἀγρόν, καὶ συνάξω ἐν τοῖς στάχυσι, κατόπισθεν οὗ ἐὰν
    εὕρω χάριν ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ. Εἶπε δὲ αὐτῇ· πορεύου θύγα-
3 τερ. Καὶ ἐπορεύθη, καὶ ἐλθοῦσα συνέλεξεν ἐν τῷ ἀγρῷ ὄπισθεν