ΚΕΦ. ΛΗʹ. ΕΞΟΔΟΣ 167
ρεις, ὥστε αἴρειν τοῖς διωστῆρσιν ἐν αὐτοῖς. Καὶ τοὺς διωστῆρας
τῆς κιβωτοῦ καὶ τῆς τραπέζης ἐποίησε, καὶ κατεχρύσωσεν αὐτοὺς
χρυσίῳ καθαρῷ. Καὶ ἐποίησε τὰ σκεύη τῆς τραπέζης, τὰ τρυβλία,
καὶ τὰς θυΐσκας, καὶ τοὺς κυάθους, καὶ τὰ σπονδεῖα, ἐν οἷς σπεί-
σει ἐν αὐτοῖς χρυσᾶ. Καὶ ἐποίησε τὴν λυχνίαν ἡ φωτίζει, χρυ-
σῆν, στερεὰν τὸν καυλόν, καὶ τοὺς καλαμίσκους ἐξ ἀμφοτέρων
τῶν μερῶν αὐτῆς· ἐκ τῶν καλαμίσκων αὐτῆς οἱ βλαστοὶ ἐξέχον-
τες, τρεῖς ἐκ τούτου, καὶ τρεῖς ἐκ τούτου, ἐξισούμενοι ἀλλήλοις·
καὶ τὰ λαμπάδια αὐτῶν, ἃ ἐστιν ἐπὶ τῶν ἄκρων αὐτῶν, καρυω-
τὰ ἐξ αὐτῶν· καὶ τὰ ἀνθέμια αὐτῶν, ἵνα ὦσιν οἱ λύχνοι ἐξ αὐ-
τῶν· καὶ τὸ ἀνθέμιον τὸ ἕβδομον, τὸ ἐπ’ ἄκρου τοῦ λαμπαδίου,
ἐπὶ τῆς κορυφῆς ἄνωθεν, στερεὸν ὅλον χρυσοῦν· καὶ ἑπτὰ λύχνους
αὐτῆς ἐπ’ αὐτῆς χρυσοῦς, καὶ τὰς λαβίδας αὐτῆς χρυσᾶς, καὶ τὰς
ἐπαρυστρίδας αὐτῆς χρυσᾶς. Οὗτος περιηργύρωσε τοὺς στύλους,
καὶ ἐχώνευσε τοῖς στύλοις δακτυλίους χρυσοῦς, καὶ ἐχρύσωσε τοὺς
μοχλεῖς χρυσίῳ· καὶ κατεχρύσωσε τοὺς στύλους τοῦ καταπετά-
σματος χρυσίῳ· καὶ ἐποίησε τὰς ἀγκύλας χρυσᾶς. Οὗτος ἐποίησε
τοὺς στύλους τῆς σκηνῆς χρυσοῦς, καὶ τοὺς κρίκους τῆς αὐλῆς,
καὶ κρίκους εἰς τὸ ἐκτείνειν ἄνωθεν τὸ κατακάλυμμα χαλκοῦς.
Οὗτος ἐχώνευσε τὰς κεφαλίδας τὰς ἀργυρᾶς τοῖς στύλοις, καὶ τὰς
κεφαλίδας τὰς χαλκᾶς τῆς θύρας τῆς σκηνῆς, καὶ τῇ πύλῃ τῆς
αὐλῆς, καὶ ἀγκύλας ἐποίησεν ἀργυρᾶς ἐπὶ τῶν στύλων· οὗτος πε-
ριηργύρωσεν αὐτοῖς. Οὗτος ἐποίησε τοὺς πασσάλους τῆς σκηνῆς,
καὶ τοὺς πασσάλους τῆς αὐλῆς χαλκοῦς. Οὗτος ἐποίησε τὸ θυ-
σιαστήριον χαλκοῦν ἐκ τῶν πυρίων τῶν χαλκῶν, ἃ ἦν τοῖς ἀν-
δράσι τοῖς καταστασιάσασι μετὰ τῆς Κορὲ συναγωγῆς. Οὗτος ἐποίη-
σε πάντα τὰ σκεύη τοῦ θυσιαστηρίου, καὶ τὴν βάσιν αὐτοῦ, καὶ
τὸ πυρεῖον αὐτοῦ, καὶ τὰς φιάλας, καὶ τὰς κρεάγρας χαλκᾶς.
Οὗτος ἐποίησε τῷ θυσιαστηρίῳ περίθεμα, ἔργον δικτυωτόν, κάτω-
θεν τοῦ πυρείου εἰς αὐτὸ ἕως τοῦ ἡμίσους αὐτοῦ· καὶ ἐπέθηκεν
αὐτῷ τέσσαρας δακτυλίους ἐκ τῶν τεσσάρων μερῶν τοῦ παραθέ-
ματος τοῦ θυσιαστηρίου χαλκοῦς, εὑρεῖς τοῖς μοχλοῖς, ὥστε αἴ-
ρειν τὸ θυσιαστήριον ἐν αὐτοῖς. Οὗτος ἐποίησε τὸ ἔλαιον τοῦ χρίσ-
ματος τὸ ἅγιον, καὶ τὴν σύνθεσιν τοῦ θυμιάματος, καθαρὸν ἔργον
μυρεψοῦ. Οὗτος ἐποίησε τὸν λουτῆρα τὸν χαλκοῦν, καὶ τὴν βά-
σιν αὐτοῦ χαλκῆν ἐκ τῶν κατόπτρων τῶν νηστευσασῶν, αἳ ἐνή-