274 Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι
ΚΕΦ. ΚΑ. ΧΧΙ.
1 ΚΑΙ ἤκουσεν ὁ Χαναναῖος βασιλεὺς Ἀράδ, ὁ κατοικῶν κατὰ
τὴν ἔρημον, ὅτι ἦλθεν Ἰσραὴλ ὁδὸν Ἀθαρείμ, καὶ ἐπολέμησε πρὸς
2 Ἰσραήλ, καὶ κατεπρονόμευσαν ἐξ αὐτῶν αἰχμαλωσίαν. Καὶ ηὔξατο
Ἰσραὴλ εὐχὴν Κυρίῳ, καὶ εἶπεν· ἐάν μοι παραδῷς τὸν λαὸν τοῦ-
3 τον ὑποχείριον, ἀναθεματιῶ αὐτὸν καὶ τὰς πόλεις αὐτοῦ. Καὶ
εἰσήκουσε Κύριος τῆς φωνῆς Ἰσραήλ, καὶ παρέδωκε τὸν Χαναναῖον
ὑποχείριον αὐτῷ· καὶ ἀνεθεμάτισεν αὐτὸν καὶ τὰς πόλεις αὐτοῦ, καὶ
4 ἐπεκάλεσε τὸ ὄνομα τοῦ τόπου ἐκείνου, ἀνάθεμα. Καὶ ἀπάραν-
τες ἐξ Ὠρ τοῦ ὄρους ὁδὸν ἐπὶ θάλασσαν ἐρυθράν, περιεκύκλωσαν
5 τὴν γῆν Ἐδώμ· καὶ ὠλιγοψύχησεν ὁ λαὸς ἐν τῇ ὁδῷ. Καὶ κατελάλει
ὁ λαὸς πρὸς τὸν Θεὸν καὶ κατὰ Μωυσῆ, λέγοντες· ἵνατί ἐξηγά-
γετε ἡμᾶς ἐξ Αἰγύπτου, ἀποκτεῖναι ἡμᾶς ἐν τῇ ἐρήμῳ; ὅτι οὐκ ἔστιν ἄρ-
6 τος, οὐδὲ ὕδωρ, ἡ δὲ ψυχὴ ἡμῶν προσώχθισεν ἐν τῷ ἄρτῳ τῷ διακένῳ
τούτῳ. Καὶ ἀπέστειλε Κύριος εἰς τὸν λαὸν τοὺς ὄφεις τοὺς θανατοῦντας,
7 καὶ ἔδακνον τὸν λαόν· καὶ ἀπέθανε λαὸς πολὺς τῶν υἱῶν Ἰσραήλ. Καὶ
παραγενόμενος ὁ λαὸς πρὸς Μωυσῆν, ἔλεγον· ὅτι ἡμαρτήκαμεν, ὅτι
κατελαλήσαμεν κατὰ τοῦ Κυρίου καὶ κατὰ σοῦ· εὔξαι οὖν πρὸς
Κύριον, καὶ ἀφελέτω ἀφ᾿ ἡμῶν τὸν ὄφιν. Καὶ ηὔξατο Μωυσῆς
8 πρὸς Κύριον περὶ τοῦ λαοῦ. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωυσῆν· ποίη-
σον σεαυτῷ ὄφιν, καὶ θὲς αὐτὸν ἐπὶ σημείου· καὶ ἔσται, ἐὰν δάκῃ
9 ὄφις ἄνθρωπον, πᾶς ὁ δεδηγμένος ἰδὼν αὐτὸν ζήσεται. Καὶ ἐποί-
ησε Μωυσῆς ὄφιν χαλκοῦν, καὶ ἔστησεν αὐτὸν ἐπὶ σημείου· καὶ
ἐγένετο ὅταν ἔδακεν ὄφις ἄνθρωπον, καὶ ἐπέβλεψεν ἐπὶ τὸν ὄφιν
10 τὸν χαλκοῦν, καὶ ἔζη. Καὶ ἀπῆραν οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, καὶ παρενέ-
11 βαλον ἐν Ὠβώθ. Καὶ ἐξάραντες ἐξ Ὠβώθ, παρενέβαλον ἐν Ἀχελ-
γαὶ τῷ πέραν ἐν τῇ ἐρήμῳ, ἥ ἐστι κατὰ πρόσωπον Μωάβ κατ᾿
12 ἀνατολὰς ἡλίου· ἐκεῖθεν ἀπῆραν, καὶ παρενέβαλον εἰς φάραγγα Ζα-
13 ρέδ. Καὶ ἐκεῖθεν ἀπάραντες, παρενέβαλον εἰς τὸ πέραν Ἀρνὼν δ᾿
ἐν τῇ ἐρήμῳ, τὸ ἐξέχον ἀπὸ τῶν ὁρίων τῶν Ἀμοῤῥαίων· ἔστι
γὰρ Ἀρνὼν ὅρια Μωάβ ἀναμέσον Μωάβ καὶ ἀναμέσον τοῦ Ἀμοῤ-
14 ραίου. Διὰ τοῦτο λέγεται ἐν βίβλῳ· πόλεμος Κυρίου τὴν Ζοὸβ
ἐρλόγισε, καὶ τοὺς χειμάῤῥους Ἀρνῶν, καὶ τοὺς χειμάῤῥους κα-
15 τέστησε κατοικῆσαι· Ἤρ· καὶ πρόσκειται τοῖς ὁρίοις Μωάβ. Καὶ