ΚΕΦ. Δ´.             ΑΡΙΘΜΟΙ             239
τῶν, καὶ πάντα τὰ σκεύη τὰ λειτουργικὰ αὐτῶν, καὶ πάντα ὅσα
27 λειτουργοῦσιν ἐν αὐτοῖς, ποιήσουσι. Κατὰ στόμα Ἀαρὼν καὶ τῶν
υἱῶν αὐτοῦ ἔσται πᾶσα ἡ λειτουργία τῶν υἱῶν Γεδσὼν κατὰ πά-
σας τὰς λειτουργίας αὐτῶν, καὶ κατὰ πάντα τὰ ἀρτὰ δι᾿ αὐτῶν·
καὶ ἐπισκέψῃ αὐτοὺς ἐξ ὀνομάτων πάντα τὰ ἀρτὰ ὑπ᾿ αὐτῶν.
28 Αὕτη ἡ λειτουργία τοῦ δήμου τῶν υἱῶν Γεδσὼν ἐν τῇ σκηνῇ τοῦ
μαρτυρίου, καὶ ἡ φυλακὴ αὐτῶν ἐν χειρὶ Ἰθάμαρ τοῦ υἱοῦ Ἀα-
29 ρὼν τοῦ ἱερέως. Οἱ υἱοὶ Μεραρὶ κατὰ δήμους αὐτῶν, κατ᾿ οἴκους
30 πατριῶν αὐτῶν ἐπισκέψασθε αὐτούς, ἀπὸ πέντε καὶ εἰκοσαετοῦς
καὶ ἐπάνω ἕως πεντηκονταετοῦς ἐπισκέψασθε αὐτούς, πᾶς ὁ εἰσπο-
ρευόμενος εἰς τὴν δύναμιν, λειτουργεῖν τὰ ἔργα τῆς σκηνῆς τοῦ
31 μαρτυρίου. Καὶ ταῦτα τὰ φυλάγματα τῶν αἰρομένων ὑπ᾿ αὐτῶν
κατὰ πάντα τὰ ἔργα αὐτῶν ἐν τῇ σκηνῇ τοῦ μαρτυρίου τὰς κε-
φαλίδας τῆς σκηνῆς, καὶ τοὺς μοχλοὺς αὐτῆς, καὶ τοὺς στύλους
αὐτῆς, καὶ τὰς βάσεις αὐτῆς, καὶ τὸ κατακάλυμμα (τῆς σκηνῆς)
32 καὶ αἱ βάσεις αὐτῶν, καὶ οἱ στύλοι αὐτῶν, καὶ τὸ κάλυμμα τῆς
θύρας τῆς σκηνῆς, καὶ τοὺς στύλους τῆς αὐλῆς κύκλῳ, καὶ αἱ
βάσεις αὐτῶν, καὶ τοὺς στύλους τοῦ καταπετάσματος τῆς πύλης
τῆς αὐλῆς, καὶ τὰς βάσεις αὐτῶν, καὶ τοὺς πασσάλους αὐτῶν,
καὶ τοὺς κάλους αὐτῶν, καὶ πάντα τὰ σκεύη αὐτῶν, καὶ πάντα
τὰ λειτουργήματα αὐτῶν, ἐξ ὀνομάτων ἐπισκέψασθε αὐτοὺς καὶ
33 πάντα τὰ σκεύη τῆς φυλακῆς τῶν αἰρομένων ὑπ᾿ αὐτῶν. Αὕτη
ἡ λειτουργία τοῦ δήμου υἱῶν Μεραρὶ ἐν πᾶσι τοῖς ἔργοις αὐτῶν
ἐν τῇ σκηνῇ τοῦ μαρτυρίου ἐν χειρὶ Ἰθάμαρ τοῦ υἱοῦ Ἀαρὼν
34 τοῦ ἱερέως. Καὶ ἐπεσκέψατο Μωυσῆς καὶ Ἀαρών, καὶ οἱ ἄρχον-
τες Ἰσραὴλ τοὺς υἱοὺς Καὰθ κατὰ δήμους αὐτῶν κατ᾿ οἴκους
35 πατριῶν αὐτῶν, ἀπὸ πέντε καὶ εἰκοσαετοῦς καὶ ἐπάνω ἕως πεν-
τηκονταετοῦς, πᾶς ὁ εἰσπορευόμενος λειτουργεῖν καὶ ποιεῖν τὰ ἔργα
36 ἐν τῇ σκηνῇ τοῦ μαρτυρίου· καὶ ἐγένετο ἡ ἐπίσκεψις αὐτῶν κατὰ
37 δήμους αὐτῶν, δισχίλιοι ἑπτακόσιοι πεντήκοντα. Αὕτη ἡ ἐπίσκε-
ψις δήμου Καάθ, πᾶς ὁ λειτουργῶν ἐν τῇ σκηνῇ τοῦ μαρτυρίου,
καθὰ ἐπεσκέψατο Μωυσῆς καὶ Ἀαρών, διὰ φωνῆς Κυρίου ἐν χειρὶ
38 Μωυσῆ. Καὶ ἐπεσκέπησαν οἱ υἱοὶ Γεδσὼν κατὰ δήμους αὐτῶν,
39 κατ᾿ οἴκους πατριῶν αὐτῶν, ἀπὸ πέντε καὶ εἰκοσαετοῦς καὶ ἐπάνω
καὶ ἕως πεντηκονταετοῦς, πᾶς ὁ εἰσπορευόμενος λειτουργεῖν, καὶ
40 ποιεῖν τὰ ἔργα ἐν τῇ σκηνῇ τοῦ μαρτυρίου· καὶ ἐγένετο ἡ ἐπίσκε-