ΚΕΦ. ΛΒ΄. ΑΡΙΘΜΟΙ 297
σαν τὴν καρδίαν τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, ὅπως μὴ εἰσέλθωσιν εἰς τὴν γῆν,
ἣν ἔδωκεν αὐτοῖς Κύριος. Καὶ ὠργίσθη θυμῷ Κύριος ἐν τῇ ἡμέρᾳ 10
ἐκείνῃ, καὶ ὤμοσε, λέγων· εἰ ὄψονται οἱ ἄνθρωποι οὗτοι οἱ ἀνα- 11
βάντες ἐξ Αἰγύπτου, ἀπὸ εἰκοσαετοῦς καὶ ἐπάνω, οἱ ἐπιστάμενοι
τὸ ἀγαθὸν καὶ τὸ κακόν, τὴν γῆν ἣν ὤμοσα Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ
καὶ Ἰακώβ· οὐ γὰρ συνηκολούθησαν ὀπίσω μου, · πλὴν Χάλεβ 12
υἱὸς Ἰεφοννῆ ὁ διακεχωρισμένος, καὶ Ἰησοῦς ὁ τοῦ Ναυῆ, ὅτι συν-
επηκολούθησαν ὀπίσω Κυρίου. Καὶ ὠργίσθη θυμῷ Κύριος ἐπὶ τὸν 13
Ἰσραήλ, καὶ κατερέμβευσεν αὐτοὺς ἐν τῇ ἐρήμῳ τεσσαράκοντα ἔτη,
ἕως ἂν ἐξαναλωθῇ πᾶσα ἡ γενεὰ οἱ ποιοῦντες τὰ πονηρὰ ἔναντι
Κυρίου. Ἰδοὺ ἀνέστητε ἀντὶ τῶν πατέρων ὑμῶν, σύστρεμμα ἀν- 14
θρώπων ἁμαρτωλῶν, προσθεῖναι ἔτι ἐπὶ τὸν θυμὸν τῆς ὀργῆς Κυ-
ρίου ἐπὶ Ἰσραήλ· ὅτι ἀποστραφήσεσθε ἀπ᾿ αὐτοῦ, προσθεῖναι ἔτι 15
καταλιπεῖν αὐτὸν ἐν τῇ ἐρήμῳ καὶ ἀνομήσετε εἰς ὅλην τὴν συν-
αγωγὴν ταύτην. Καὶ προσῆλθον αὐτῷ, καὶ ἔλεγον· ἐπαύλεις προ- 16
βάτων οἰκοδομήσωμεν ὧδε τοῖς κτήνεσιν ἡμῶν, καὶ πόλεις ταῖς
κατασκευαῖς ἡμῶν, καὶ ἡμεῖς ἐνοπλισάμενοι προφυλακὴν πρότεροι 17
τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, ἕως ἂν ἀγάγωμεν αὐτοὺς εἰς τὸν ἑαυτῶν τό-
πον· καὶ κατοικήσει ἡ ἀποσκευὴ ἡμῶν ἐν πόλεσι τετειχισμέναις
διὰ τοὺς κατοικοῦντας τὴν γῆν. Οὐ μὴ ἀποστραφῶμεν εἰς τὰς οἰ- 18
κίας ἡμῶν, ἕως ἂν καταμερισθῶσιν οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, ἕκαστος εἰς
τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ· καὶ οὐκέτι κληρονομήσωμεν ἐν. αὐτοῖς 19
ἀπὸ τοῦ πέραν τοῦ Ἰορδάνου καὶ ἐπέκεινα, ὅτι ἀπέχομεν τοὺς
κλήρους ἡμῶν ἐν τῷ πέραν τοῦ Ἰορδάνου ἐν ἀνατολαῖς. Καὶ εἶ- 20
πε πρὸς αὐτοὺς Μωυσῆς· ἐὰν ποιήσητε κατὰ τὸ ῥῆμα τοῦτο, ἐὰν
ἐξοπλισθήσησθε ἔναντι Κυρίου εἰς πόλεμον, καὶ παρελεύσεται ὑμῶν 21
πᾶς ὁπλιστὴς τὸν Ἰορδάνην ἔναντι Κυρίου, ἕως ἂν ἐκτριβῇ ὁ ἐχθρὸς
αὐτοῦ ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ, καὶ κατακυριευθῇ ἡ γῆ ἔναντι Κυρίου, 22
καὶ μετὰ ταῦτα ἀποστραφήσεσθε καὶ ἔσεσθε ἀθῶοι ἔναντι Κυρίου, καὶ
ἀπὸ Ἰσραήλ· καὶ ἔσται ἡ γῆ αὕτη ὑμῖν ἐν κατασχέσει ἔναντι Κυρίου.
Ἐὰν δὲ μὴ ποιήσητε οὕτως, ἁμαρτήσεσθε ἔναντι Κυρίου, καὶ γνώσε- 23
σθε τὴν ἁμαρτίαν ὑμῶν, ὅταν ὑμᾶς καταλάβῃ τὰ κακά. Καὶ οἰκοδομή- 24
σετε ὑμῖν ἑαυτοῖς πόλεις τῇ ἀποσκευῇ ὑμῶν, καὶ ἐπαύλεις τοῖς κτήνεσιν
ὑμῶν, καὶ τὸ ἐκπορευόμενον ἐκ τοῦ στόματος ὑμῶν ποιήσετε. Καὶ 25
εἶπαν οἱ υἱοί Ῥουβὴν καὶ οἱ υἱοὶ Γὰδ πρὸς Μωυσῆν, λέγοντες· οἱ
παῖδές σου ποιήσουσι, καθὰ ὁ Κύριος ἡμῶν ἐντέταλται. Ἡ ἀπο- 26