458 ` ΚΡΙΤΑΙ ΚΕΦ. ΙϚʹ.`
καὶ ἐκώδευσαν ὅλην τὴν νύκτα, λέγοντες· Ἕως φωτὸς πρωΐ·
3 μείνωμεν, καὶ ἀποκτείνωμεν αὐτόν. Καὶ ἐκοιμήθη Σαμψὼν ἔ-
ως μεσονυκτίου· καὶ ἀνέστη περὶ τὸ μεσονύκτιον, καὶ ἐπελάβετο
τῶν θυρῶν τῆς πύλης τῆς πόλεως καὶ τῶν δύο σταθμῶν, καὶ ἀνε-
βάστασεν αὐτὰς σὺν τῷ μοχλῷ, καὶ ἐπέθηκεν ἐπὶ τῷ ὤμῳ αὐτοῦ,
καὶ ἀνήνεγκεν αὐτὰ ἐπὶ τὴν κορυφὴν τοῦ ὄρους, ὃ ἔστιν ἐπὶ πρό-
4 σωπον Χεβρῶν, καὶ ἔθηκεν αὐτὰ ἐκεῖ. Καὶ ἐγένετο μετὰ ταῦτα,
καὶ ἠγάπησε γυναῖκα ἐπὶ τοῦ χειμάῤῥου Σωρήκ· καὶ ὄνομα αὐτῇ
5 Δαλιδά. Καὶ ἀνέβησαν πρὸς αὐτὴν οἱ σατράπαι τῶν ἀλλοφύλων,
καὶ εἶπαν πρὸς αὐτήν· ἀπάτησον αὐτόν, καὶ ἴδε ἐν τίνι ἡ ἰσχὺς
αὐτοῦ ἔστιν ἡ μεγάλη, καὶ ἐν τίνι δυνησόμεθα πρὸς αὐτόν, καὶ
δήσομεν αὐτὸν ὥστε ταπεινῶσαι αὐτόν, καὶ ἡμεῖς δώσομεν σοι
6 ἀνὴρ χιλίους καὶ ἑκατὸν ἀργυρίου. Καὶ εἶπε Δαλιδὰ πρὸς Σαμψών·
ἀνάγγειλον δὴ μοι ἐν τίνι ἡ ἰσχὺς σου ἡ μεγάλη, καὶ ἐν τίνι δέθητι
7 τοῦ ταπεινωθῆναί σε; Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὴν Σαμψών· ἐὰν δήσωσι με
ἐν ἑπτὰ νευραῖς ὑγραῖς μὴ ἠρημωμέναις, καὶ ἀσθενήσω, καὶ ἔσο-
8 μαι ὡς εἷς τῶν ἀνθρώπων. Καὶ ἀνήνεγκαν αὐτῇ οἱ σατράπαι τῶν
ἀλλοφύλων ἑπτὰ νευρὰς ὑγρὰς μὴ ἠρημωμένας, καὶ ἔδησεν αὐτὸν
9 ἐν αὐταῖς. Καὶ τὸ ἔνεδρον αὐτοῦ ἐκάθητο αὐτοῦ ἐν τῷ ταμείῳ· καὶ
εἶπε πρὸς αὐτόν· ἀλλόφυλοι ἐπί σε Σαμψών. Καὶ διέρρηξε τὰς
νευράς, ὃν τρόπον διασπᾶται κλῶσμα τοῦ ἀποτινάγματος ἐν τῷ
10 ὀσφρανθῆναι αὐτὸ πυρός· καὶ οὐκ ἐγνώσθη ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ. Καὶ εἶπε
Δαλιδὰ πρὸς Σαμψών· ἰδοὺ παρελογίσω με, καὶ ἐλάλησας πρὸς με
11 ψεύδη· νῦν ἀνάγγειλον δὴ μοι, ἐν τίνι δέθητι; Καὶ εἶπε πρὸς αὑ-
τήν· ἐὰν δεσμῷ δήσωσι με ἐν ἑπτὰ καλωδίοις καινοῖς, ἐν οἷς οὐκ
ἐγενήθη ἔργον, καὶ ἀσθενήσω, καὶ ἔσομαι ὡς εἷς τῶν ἀνθρώπων.
12 Καὶ ἔλαβεν (αὐτῷ) Δαλιδὰ καλώδια καινά, καὶ ἔδησεν αὐτὸν ἐν αὐτοῖς,
καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν· οἱ ἀλλόφυλοι ἐπί σε Σαμψών· καὶ τὸ ἔνεδρον
ἐκάθητο ἐν τῷ ταμείῳ. Καὶ ἔσπασεν αὐτὰ ἀπὸ τῶν βραχιόνων αὐτοῦ
13 ὡς ῥάμμα. Καὶ εἶπε Δαλιδὰ πρὸς Σαμψών· ἕως νῦν παρελογίσω
με, καὶ ἐλάλησας πρὸς με ψεύδη· ἀνάγγειλον δὴ μοι ἐν τίνι δέ-
θήσῃ. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτήν· ἐὰν ὑφάνῃς τὰς ἑπτὰ σειρὰς τῆς κε-
φαλῆς μου μετὰ τοῦ διάσματος, καὶ ἐγκρούσῃς ἐν τῷ πασσάλῳ εἰς
14 τὸν τοῖχον, καὶ ἔσομαι ἀσθενὴς ὡς εἷς τῶν ἀνθρώπων. Καὶ ἐκοί-
μισεν αὐτὸν Δαλιδά, καὶ ἐδιάσατο τοὺς ἑπτὰ βοστρύχους τῆς κε-
φαλῆς αὐτοῦ μετὰ τῆς ἐκτάσεως, καὶ κατέχρουσεν ἐν τοῖς πασσάλοις