ΚΕΦ. Ζ΄.             ΑΡΙΘΜΟΙ             247
μίαν δέκα χρυσῶν, πλήρη θυμιάματος· μόσχον ἕνα ἐκ βοῶν, κριὸν 57
ἕνα, ἀμνὸν ἕνα ἐνιαύσιον εἰς ὁλοκαύτωμα· καὶ χίμαρον ἐξ αἰγῶν 58
ἕνα περὶ ἁμαρτίας· καὶ εἰς θυσίαν σωτηρίου δαμάλεις δύο, κριοὺς 59
πέντε, τράγους πέντε, ἀμνάδας ἐνιαυσίας πέντε· τοῦτο τὸ δῶρον
Γαμαλιὴλ υἱοῦ Φαδασσούρ. Τῇ ἡμέρα τῇ ἐννάτῃ ἄρχων τῶν υἱῶν 60
Βενιαμείν, ᾿Αβειδὰν υἱὸς Γαδεωνί· τὸ δῶρον αὐτοῦ, τρυβλίον ἀρ- 61
γυροῦν ἕν, τριάκοντα καὶ ἑκατὸν ἑλκὴ αὐτοῦ· φιάλην μίαν ἀργυρᾶν,
ἑβδομήκοντα σίκλων κατὰ τὸν σίκλον τὸν ἅγιον· ἀμφώτερα πλήρη
σεμιδάλεως ἀναπεποιημίνης ἐν ἐλαίῳ εἰς θυσίαν· θυίσκην μίαν 62
δέκα χρυσῶν, πλήρη θυμιάματος· μόσχον ἕνα ἐκ βοῶν, κριὸν ἕνα, 63
ἀμνὸν ἕνα ἐνιαύσιον εἰς ὁλοκαύτωμα· καὶ χίμαρον ἐξ αἰγῶν ἕνα 64
περὶ ἁμαρτίας· καὶ εἰς θυσίαν σωτηρίου δαμάλεις δύο, κριοὺς 65
πέντε, τράγους πέντε, ἀμνάδας ἐνιαυσίας πέντε· τοῦτο τὸ δῶρον
᾿Αβειδὰν υἱοῦ Γαδεωνί. Τῇ ἡμέρα τῇ δεκάτῃ ἄρχων τῶν υἱῶν 66
Δάν, ᾿Αχίεζερ υἱὸς ᾿Αμισαδάϊ· τὸ δῶρον αὐτοῦ, τρυβλίον ἀργυροῦν 67
ἕν, τριάκοντα καὶ ἑκατὸν ἑλκὴ αὐτοῦ· φιάλην μίαν ἀργυρᾶν, ἑβδο-
μήκοντα σίκλων κατὰ τὸν σίκλον τὸν ἅγιον· ἀμφώτερα πλήρη σε-
μιδάλεως ἀναπεποιημίνης ἐν ἐλαίῳ εἰς θυσίαν· θυίσκην μίαν δέκα 68
χρυσῶν, πλήρη θυμιάματος· μόσχον ἕνα ἐκ βοῶν, κριὸν ἕνα, ἀ- 69
μνὸν ἕνα ἐνιαύσιον (ἄμωμον) εἰς ὁλοκαύτωμα· καὶ χίμαρον ἐξ 70
αἰγῶν ἕνα περὶ ἁμαρτίας· καὶ εἰς θυσίαν σωτηρίου δαμάλεις δύο, 71
κριοὺς πέντε, τράγους πέντε, ἀμνάδας ἐνιαυσίας πέντε· τοῦτο τὸ
δῶρον ᾿Αχίεζερ υἱοῦ ᾿Αμισαδάϊ. Τῇ ἡμέρα τῇ ἑνδεκάτῃ ἡμέρα ἄρ- 72
χων τῶν υἱῶν ᾿Ασήρ, Φαγαὴλ υἱὸς ᾿Εχράν· τὸ δῶρον αὐτοῦ, 73
τρυβλίον ἀργυροῦν ἕν, τριάκοντα καὶ ἑκατὸν ἑλκὴ αὐτοῦ· φιάλην
μίαν ἀργυρᾶν, ἑβδομήκοντα σίκλων κατὰ τὸν σίκλον τὸν ἅγιον·
ἀμφώτερα πλήρη σεμιδάλεως ἀναπεποιημίνης ἐν ἐλαίῳ εἰς θυσίαν·
74. θυίσκην μίαν δέκα χρυσῶν, πλήρη θυμιάματος· μόσχον ἕνα ἐκ 75
βοῶν, κριὸν ἕνα, ἀμνὸν ἐνιαύσιον ἕνα εἰς ὁλοκαύτωμα· καὶ χί- 76
μαρον ἐξ αἰγῶν ἕνα περὶ ἁμαρτίας· καὶ εἰς θυσίαν σωτηρίου 77
δαμάλεις δύο, κριοὺς πέντε, τράγους πέντε, ἀμνάδας ἐνιαυσίας
πέντε· τοῦτο τὸ δῶρον Φαγαὴλ υἱοῦ ᾿Εχράν. Τῇ ἡμέρα τῇ δω- 78
δεκάτῃ ἄρχων τῶν υἱῶν Νεφθαλί, ᾿Αχιρὲ υἱὸς Αἰνάν· τὸ δῶρον 79
αὐτοῦ, τρυβλίον ἀργυροῦν ἕν, τριάκοντα καὶ ἑκατὸν ἑλκὴ αὐτοῦ·
φιάλην μίαν ἀργυρᾶν, ἑβδομήκοντα σίκλων κατὰ τὸν σίκλον τὸν
ἅγιον· ἀμφώτερα πλήρη σεμιδάλεως ἀναπεποιημίνης ἐν ἐλαίῳ εἰς