430
ΚΡΙΤΑΙ ΚΕΦ Γʹ.

3 αὐτοὺς πόλεμον, πλὴν οἱ ἔμπροσθεν αὐτῶν οὐκ ἔγνωσαν αὐτά· τὰς
    πέντε σατραπίας τῶν ἀλλοφύλων, καὶ πάντα τὸν Χαναναῖον, καὶ
    τὸν Σιδώνιον, καὶ τὸν Εὐαῖον τὸν κατοικοῦντα τὸν Λίβανον ἀπὸ
4 τοῦ ὄρους τοῦ Βααλερμὼν ἕως Λεωθημάθ. Καὶ ἐγένετο ὥστε πει-
    ράσαι ἐν αὐτοῖς τὸν Ἰσραήλ, γνῶναι εἰ ἀκούσονται τὰς ἐντολὰς
5 Κυρίου, ἃς ἐνετείλατο τοῖς πατράσιν αὐτῶν ἐν χειρὶ Μωσῆ. Καὶ
    οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ κατώικησαν ἐν μέσῳ τοῦ Χαναναίου, καὶ τοῦ Χετ-
    ταίου, καὶ τοῦ Ἀμοῤῥαίου, καὶ τοῦ Φερεζαίου, καὶ τοῦ Εὐαίου,
6 καὶ τοῦ Ἰεβουσαίου· καὶ ἔλαβον τὰς θυγατέρας αὐτῶν ἑαυτοῖς εἰς
    γυναῖκας, καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῶν ἔδωκαν τοῖς υἱοῖς αὐτῶν,
7 καὶ ἐλάτρευσαν τοῖς θεοῖς αὐτῶν. Καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ
    τὸ πονηρὸν ἔναντι Κυρίου, καὶ ἐπελάθοντο Κυρίου Θεοῦ αὐτῶν,
8 καὶ ἐλάτρευσαν τοῖς Βααλεὶμ καὶ τοῖς ἄλσεσι. Καὶ ὠργίσθη θυ-
    μῷ Κύριος ἐν τῷ Ἰσραήλ, καὶ ἀπέδοτο αὐτοὺς εἰς χεῖρας Χου-
    σαρσαθαὶμ βασιλέως Συρίας (Μεσοποταμίας) ποταμῶν· καὶ ἐδού-
9 λευσαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ τῷ Χουσαρσαθαὶμ ὀκτὼ ἔτη. Καὶ ἐκέ-
    κραξαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ πρὸς Κύριον, καὶ ἤγειρε Κύριος σωτῆρα
    τῷ Ἰσραήλ, καὶ ἔσωσεν αὐτούς, τὸν Γοθονιήλ, υἱὸν Κενὲζ ἀδελ-
10 φοῦ Χάλεβ τὸν νεώτερον αὐτοῦ· καὶ εἰσήκουσεν αὐτῶν. Καὶ ἐγέ-
    νετο ἐπ᾿ αὐτὸν πνεῦμα Κυρίου, καὶ ἔκρινε τὸν Ἰσραήλ, καὶ ἐξῆλ-
    θεν ἐπὶ τὸν πόλεμον· καὶ παρέδωκε Κύριος ἐν χειρὶ αὐτοῦ τὸν
    Χουσαρσαθαὶμ βασιλέα Συρίας, καὶ ἐκραταιώθη χεὶρ αὐτοῦ ἐπὶ τὸν
11 Χουσαρσαθαίμ. Καὶ ἡσύχασεν ἡ γῆ ἔτη τεσσαράκοντα· καὶ ἀπέ-
12 θανε Γοθονιὴλ υἱὸς Κενέζ. Καὶ προσέθεντο οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ποι-
    ῆσαι τὸ πονηρὸν ἔναντι Κυρίου· καὶ ἐνίσχυσε Κύριος τὸν Ἐγλὼμ
    βασιλέα Μωὰβ ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ, διὰ τὸ πεποιηκέναι αὐτοὺς τὸ
13 πονηρὸν ἔναντι Κυρίου. Καὶ προσήγαγε πρὸς αὐτὸν πάντας
    τοὺς υἱοὺς Ἄμμων καὶ Ἀμαλήκ· καὶ ἐπορεύθη, καὶ ἐπάτα-
14 ξε τὸν Ἰσραήλ, καὶ ἐκληρονόμησε τὴν πόλιν τῶν φοινίκων. Καὶ
    ἐδούλευσαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ τῷ Ἐγλὼμ βασιλεῖ Μωὰβ ἔτη δέ-
15 καὀκτώ. Καὶ ἐκέκραξαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ πρὸς Κύριον· καὶ ἤγει-
    ρεν αὐτοῖς Κύριος σωτῆρα, τὸν Ἀώδ, υἱὸν Γηρὰ υἱοῦ τοῦ Ἰεμε-
    νεί, ἄνδρα ἀμφοτεροδέξιον· καὶ ἀπέστειλαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ δῶρα
16 ἐν χειρὶ αὐτοῦ τῷ Ἐγλὼμ βασιλεῖ Μωάβ. Καὶ ἐποίησεν ἑαυτῷ
    Ἀὼδ μάχαιραν δίστομον, σπιθαμῆς τὸ μῆκος αὐτῆς· καὶ περιε-
    ζώσατο αὐτὴν ὑπὸ τὸν μανδύαν αὐτοῦ, ἐπὶ τὸν μηρὸν τὸν δεξιὸν