420 ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ ΚΕΦ. ΚΓ.
ρεις. Ὑμεῖς δὲ ἑωράκατε πάντα ὅσα ἐποίησε Κύριος ὁ Θεὸς
ὑμῶν πᾶσι τοῖς ἔθνεσι τούτοις ἀπὸ προσώπου ὑμῶν, ὅτι Κύριος
4 ὁ Θεὸς ὑμῶν αὐτὸς ὁ ἐκπολεμήσας ὑμῖν· ἴδετε ὅτι ἐπέῤῥιψα ὑμῖν
τὰ ἔθνη τὰ καταλελειμμένα ὑμῖν ταῦτα ἐν τοῖς κλήροις εἰς τὰς
φυλὰς ὑμῶν, ἀπὸ τοῦ Ἰορδάνου, καὶ πάντα τὰ ἔθνη ἃ ἐξωλέθρευ-
σα, καὶ ἀπὸ τῆς θαλάσσης τῆς μεγάλης, ἐρεῖ ἐπὶ δυσμὰς ἡλίου.
5 Κύριος δὲ ὁ Θεὸς ὑμῶν αὐτὸς ἐξολοθρεύσει αὐτοὺς ἀπὸ προσώπου
ὑμῶν, ἕως ἂν ἀπόλωνται· καὶ ἀποστελεῖ αὐτοῖς τὰ θηρία τὰ
ἄγρια, ἕως ἂν ἐξολοθρεύσῃ αὐτοὺς καὶ τοὺς βασιλεῖς αὐτῶν ἀπὸ
προσώπου ὑμῶν καὶ ἐξολοθρεύσει αὐτοὺς ἀπὸ προσώπου σου, καὶ
κατακληρονομήσετε τὴν γῆν αὐτῶν, καθὰ ἐλάλησε Κύριος ὁ Θεὸς
6 ὑμῶν ὑμῖν. Κατισχύσατε οὖν σφόδρα φυλάσσειν καὶ ποιεῖν πάντα
τὰ γεγραμμένα ἐν τῷ βιβλίῳ τοῦ νόμου Μωυσῆ, ἵνα μὴ ἐκκλίνητε
7 ἀπ᾽ αὐτοῦ εἰς δεξιὰ ἢ εἰς εὐώνυμα· ὅπως μὴ εἰσέλθητε εἰς τὰ
ἔθνη τὰ καταλελειμμένα ταῦτα μεθ᾽ ὑμῶν, καὶ τὰ ὀνόματα τῶν θεῶν
αὐτῶν οὐκ ὀνομασθήσεται ἐν ὑμῖν, καὶ οὐκ ὀμόσητε, οὔτε μὴ λα-
8 τρεύσητε αὐτοῖς, οὔτε μὴ προσκυνήσητε αὐτοῖς· ἀλλ᾽ ἢ Κυρίῳ τῷ
Θεῷ ὑμῶν προσκολληθήσεσθε, καθάπερ ἐποιήσατε ἕως τῆς ἡμέρας
9 ταύτης. Καὶ ἐξωλόθρευσε Κύριος αὐτοὺς ἀπὸ προσώπου ὑμῶν, ἔθνη
μεγάλα καὶ ἰσχυρά, καὶ ὑμῖν οὐδεὶς ἀντέστη κατενώπιον ὑμῶν
10 ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης· ἀνὴρ εἷς ὑμῶν ἐδίωξε χιλίους, ὅτι Κύριος
11 ὁ Θεὸς ὑμῶν οὗτος ἐξεπολέμει ὑμῖν, καθάπερ εἶπεν ὑμῖν. Καὶ
φυλάξασθε σφόδρα ταῖς ψυχαῖς ὑμῶν, τοῦ ἀγαπᾶν Κύριον τὸν Θεὸν
12 ὑμῶν. Ἐὰν γὰρ ἀποστροφῇ ἀποστραφῆτε, καὶ προστεθῆτε τοῖς
ὑπολειφθεῖσιν ἔθνεσι τούτοις τοῖς μεθ᾽ ὑμῶν, καὶ ἐπιγαμίας ποιήσητε
13 πρὸς αὐτοὺς, καὶ συγκαταμιγῆτε αὐτοῖς, καὶ αὐτοὶ ὑμῖν, γνώσει
γνώσεσθε ὅτι οὐ μὴ προσθῇ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν τοῦ ἐξολοθρεύ-
σαι τὰ ἔθνη ταῦτα ἀπὸ προσώπου ὑμῶν· καὶ ἔσονται ὑμῖν εἰς
παγίδας καὶ εἰς σκάνδαλα καὶ εἰς ἥλους ἐν ταῖς πτέρναις ὑμῶν,
καὶ εἰς βολίδας ἐν τοῖς ὀφθαλμοῖς ὑμῶν, ἕως ἂν ἀπόλησθε ἀπὸ
τῆς γῆς τῆς ἀγαθῆς ταύτης, ἧς ἔδωκεν ὑμῖν Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν.
14 Ἐγὼ δὲ ἀποτρέχω σήμερον τὴν ὁδὸν, καθὰ καὶ πάντες οἱ ἐπὶ
τῆς γῆς· καὶ γνώσεσθε ἐν ὅλῃ τῇ καρδίᾳ ὑμῶν καὶ ἐν ὅλῃ τῇ
ψυχῇ ὑμῶν, διότι οὐκ ἔπεσε λόγος εἷς ἀπὸ πάντων τῶν λόγων
τῶν καλῶν, ὧν εἶπε Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν πρὸς ὑμᾶς· πάντα ἥκει
15 ὑμῖν, ἓν ῥῆμα οὐ διαπερώνηκεν ἐξ αὐτῶν. Καὶ ἔσται ἐν τρόπον