ΚΕΦ. Α´. Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι 231
καὶ διακόσιοι. Τοῖς υἱοῖς Βενιαμὶν κατὰ συγγενείας αὐτῶν, κα- 36
τὰ δήμους αὐτῶν, κατ᾿ οἴκους πατριῶν αὐτῶν, κατὰ ἀριθμὸν ὀνο-
μάτων αὐτῶν, κατὰ κεφαλὴν αὐτῶν, πάντα ἀρσενικὰ ἀπὸ εἴκοσαε-
τοῦς καὶ ἐπάνω, πᾶς ὁ ἐκπορευόμενος ἐν τῇ δυνάμει, ἡ ἐπίσκεψις 37
αὐτῶν ἐκ τῆς φυλῆς Βενιαμίν, πέντε καὶ τριάκοντα χιλιάδες καὶ
τετρακόσιοι. Τοῖς υἱοῖς Γὰδ κατὰ συγγενείας αὐτῶν, κατὰ δή- (24)
μους αὐτῶν, κατ᾿ οἴκους πατριῶν αὐτῶν, κατὰ ἀριθμὸν ὀνομάτων
αὐτῶν, κατὰ κεφαλὴν αὐτῶν, πάντα ἀρσενικὰ ἀπὸ εἴκοσαετοῦς καὶ
ἐπάνω, πᾶς ὁ ἐκπορευόμενος ἐν τῇ δυνάμει, ἡ ἐπίσκεψις αὐτῶν (25)
ἐκ τῆς φυλῆς Γάδ, πέντε καὶ τεσσαράκοντα χιλιάδες καὶ ἑξακό-
σιοι καὶ πεντήκοντα. Τοῖς υἱοῖς Δὰν κατὰ συγγενείας αὐτῶν, κα- 38
τὰ δήμους αὐτῶν, κατ᾿ οἴκους πατριῶν αὐτῶν, κατὰ ἀριθμὸν ὀνο-
μάτων αὐτῶν, κατὰ κεφαλὴν αὐτῶν, πάντα ἀρσενικὰ ἀπὸ εἴκο-
σαετοῦς καὶ ἐπάνω, πᾶς ὁ ἐκπορευόμενος ἐν τῇ δυνάμει, ἡ ἐπί- 39
σκεψις αὐτῶν ἐκ τῆς φυλῆς Δάν, δύο καὶ ἑξήκοντα χιλιάδες καὶ
ἑπτακόσιοι. Τοῖς υἱοῖς Ἀσὴρ κατὰ συγγενείας αὐτῶν, κατὰ δή- 40
μους αὐτῶν, κατ᾿ οἴκους πατριῶν αὐτῶν, κατὰ ἀριθμὸν ὀνομάτων
αὐτῶν, κατὰ κεφαλὴν αὐτῶν, πάντα ἀρσενικὰ ἀπὸ εἴκοσαετοῦς καὶ
ἐπάνω, πᾶς ὁ ἐκπορευόμενος ἐν τῇ δυνάμει, ἡ ἐπίσκεψις αὐτῶν 41
ἐκ τῆς φυλῆς Ἀσήρ, μία καὶ τεσσαράκοντα χιλιάδες καὶ πεντα-
κόσιοι. Τοῖς υἱοῖς Νεφθαλὶ κατὰ συγγενείας αὐτῶν, κατὰ δήμους 42
αὐτῶν, κατ᾿ οἴκους πατριῶν αὐτῶν, κατὰ ἀριθμὸν ὀνομάτων αὐτῶν,
κατὰ κεφαλὴν αὐτῶν, πάντα ἀρσενικὰ ἀπὸ εἴκοσαετοῦς καὶ ἐπά-
νω, πᾶς ὁ ἐκπορευόμενος ἐν τῇ δυνάμει, ἡ ἐπίσκεψις αὐτῶν ἐκ 43
τῆς φυλῆς Νεφθαλί, τρεῖς καὶ πεντήκοντα χιλιάδες καὶ τετρακόσιοι.
Αὕτη ἡ ἐπίσκεψις, ἣν ἐπεσκέψατο Μωυσῆς καὶ Ἀαρὼν καὶ οἱ ἄρ- 44
χοντες Ἰσραήλ, δώδεκα ἄνδρες, ἀνὴρ εἷς κατὰ φυλὴν μίαν, κατὰ
φυλὴν εἰς οἶκον πατριὰς αὐτῶν ἦσαν. Καὶ ἐγένετο πᾶσα ἡ ἐπί- 45
σκεψις τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ σὺν δυνάμει αὐτῶν ἀπὸ εἴκοσαετοῦς καὶ
ἐπάνω, πᾶς ὁ ἐκπορευόμενος παρατάξασθαι ἐν Ἰσραήλ, καὶ ἐγέ- 46
νοντο πάντες οἱ ἐπεσκεμμένοι, ἑξακόσιαι χιλιάδες καὶ τρισχίλιοι
καὶ πεντακόσιοι καὶ πεντήκοντα. Οἱ δὲ Λευῖται ἐκ τῆς φυλῆς πα- 47
τριᾶς αὐτῶν οὐ συνεπεσκέπησαν ἐν τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ. Καὶ ἐλά- 48
λησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· ὅρα τὴν φυλὴν Λευὶ οὐ συν- 49
επισκέψῃ, καὶ τὸν ἀριθμὸν αὐτῶν οὐ λήψῃ ἐν μέσω (τῶν ἀδελφῶν
αὐτῶν) τῶν υἱῶν Ἰσραήλ. Καὶ σὺ ἐπίστησον τοὺς Λευίτας ἐπὶ 50