258 Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι ΝΚΕΦ. ΙΓ´. ΙΔ´.
αὐτήν, καὶ ἔκοψαν ἐκεῖθεν κλῆμα καὶ βότρυν σταφυλῆς ἕνα ἀπ᾿
αὐτοῦ, καὶ ἦρον αὐτὸν ἐπ᾿ ἀναφορεῦσι δυσίν, καὶ ἀπὸ τῶν ῥοῶν, καὶ
25 ἀπὸ τῶν συκῶν. Τὸν τόπον ἐκεῖνον ἐπωνόμασαν Φάραγγε βότρυος,
26 διὰ τὸν βότρυν ὃν ἔκοψαν ἐκεῖθεν οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ. Καὶ ἐ-
πέστρεψαν ἐκεῖθεν κατασκεψάμενοι τὴν γῆν μετὰ τεσσαράκοντα ἡ-
27 μέρας. Καὶ πορευθέντες ἦλθον πρὸς Μωυσῆν καὶ Ἀαρὼν καὶ πρὸς
πᾶσαν συναγωγὴν υἱῶν Ἰσραήλ, εἰς τὴν ἔρημον Φαρὰν Κάδης· καὶ
ἀπεκρίθησαν αὐτοῖς ῥῆμα καὶ πάσῃ τῇ συναγωγῇ, καὶ ἔδειξαν αὐ-
28 τοῖς τὸν καρπὸν τῆς γῆς, καὶ διηγήσαντο αὐτῷ, καὶ εἶπαν· Ἤλθο-
μεν εἰς τὴν γῆν, εἰς ἣν ἀπέστειλας ἡμᾶς, γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ
29 μέλι, καὶ οὗτος ὁ καρπὸς αὐτῆς· ἀλλ᾿ ᾗ ἔτι θρασὺ τὸ ἔθνος
τὸ κατοικοῦν τὴν γῆν, καὶ αἱ πόλεις ὀχυραὶ τετειχισμέναι μεγάλαι
30 σφόδρα, καὶ τὴν γενεὰν Ἐνὰκ ἑωράκαμεν ἐκεῖ. Καὶ Ἀμαλὴκ κα-
τοικεῖ ἐν τῇ γῇ πρὸς νότον· καὶ ὁ Χετταῖος, καὶ ὁ Εὐαῖος, καὶ ὁ
Ἰεβουσαῖος, καὶ ὁ Ἀμοῤῥαῖος κατοικεῖ ἐν τῇ ὀρεινῇ· καὶ ὁ Χα-
ναναῖος κατοικεῖ παρὰ θάλασσαν, καὶ παρὰ τὸν Ἰορδάνην (ποτα-
31 μόν). Καὶ κατεσιώπησε Χάλεβ τὸν λαὸν πρὸς Μωυσῆν, καὶ εἶπεν
αὐτῷ· οὐχί, ἀλλὰ ἀναβάντες ἀναβησόμεθα, καὶ κατακληρονομήσο-
32 μεν αὐτήν, ὅτι δυνατοὶ δυνησόμεθα πρὸς αὐτούς. Καὶ οἱ ἄνθρω-
ποι οἱ συναναβάντες μετ᾿ αὐτοῦ, εἶπαν· οὐκ ἀναβαίνομεν, ὅτι οὐ
μὴ δυνώμεθα ἀναβῆναι πρὸς τὸ ἔθνος, ὅτι ἰσχυρότερόν ἐστιν ἡμῶν
33 μᾶλλον. Καὶ ἐξήνεγκαν ἔνστασιν τῆς γῆς, ἣν κατεσκέψαντο αὐτήν,
πρὸς τοὺς υἱοὺς Ἰσραήλ, λέγοντες· τὴν γῆν ἣν παρήλθομεν αὐ-
τὴν κατασκέψασθαι αὐτήν, γῆ κατέδουσα τοὺς κατοικοῦντας ἐπ᾿
αὐτῆς ἐστι, καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὃν ἑωράκαμεν ἐν αὐτῇ, ἄνδρες ὑπερ-
34 μήκεις· καὶ ἐκεῖ ἑωράκαμεν τοὺς γίγαντας υἱοὺς Ἐνὰκ ἐκ τῶν
γιγάντων, καὶ ἦμεν ἐνώπιον αὐτῶν ὡσεὶ ἀκρίδες· ἀλλὰ καὶ οὕτως
ἦμεν ἐνώπιον αὐτῶν.

ΚΕΦ. ΙΔ´. XIV.

1 ΚΑΙ ἀναλαβοῦσα πᾶσα ἡ συναγωγή, ἔδωκε φωνὴν αὐτῶν, καὶ
2 ἔκλαιεν ὁ λαὸς ὅλην τὴν νύκτα ἐκείνην· καὶ διεγόγγυζον ἐπὶ Μωυσῆν
καὶ Ἀαρὼν πάντες οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, καὶ εἶπαν πρὸς αὐτοὺς πᾶσα ἡ
συναγωγή· Ὄφελον ἀπεθάνομεν ἐν γῇ Αἰγύπτῳ, ἢ ἐν τῇ ἐρήμῳ
3 ταύτῃ εἰ ἀπεθάνομεν· καὶ ἵνατί Κύριος εἰσάγει ἡμᾶς εἰς τὴν γῆν