442 ΚΡΙΤΑΙ ΚΕΦ. Ηʹ.
Μαδιάμ, τὸν Ζεβεὲ καὶ τὸν Σαλμανά, καὶ πᾶσαν τὴν παρεμβολὴν
13 αὐτῶν ἐξέτριψε. Καὶ ἀνέστρεψε Γεδεὼν υἱὸς Ἰωὰς ἐκ τοῦ πολέμου
14 ἀπὸ ἀναβάσεως Ἀρές. Καὶ συνέλαβεν παιδάριον ἐκ τῶν ἀνδρῶν Σοχ-
χώθ, καὶ ἐπηρώτησεν αὐτόν· καὶ ἀπεγράψατο πρὸς αὐτὸν τοὺς ἀρ-
χοντας Σοχχὼθ καὶ τοὺς πρεσβυτέρους αὐτῆς, ἑβδομήκοντα ἑπτὰ
15 ἄνδρας. Καὶ παρεγένετο Γεδεὼν πρὸς τοὺς ἄρχοντας Σοχχώθ,
(καὶ εἰσῆλθε πρὸς τοὺς ἄρχοντας Σοχχώθ,) καὶ εἶπεν αὐτοῖς· Ἰδοὺ
Ζεβεὲ καὶ Σαλμανά, δι᾿ οὓς ὠνειδίσατέ με, λέγοντες· μὴ χεὶρ Ζε-
βεὲ καὶ Σαλμανὰ νῦν ἐν τῇ χειρί σου, ὅτι δώσομεν τοῖς ἀνδράσι
16 σου τοῖς ἐκλελυμένοις ἄρτους; Καὶ ἔλαβε τοὺς ἄρχοντας καὶ τοὺς
πρεσβυτέρους τῆς πόλεως, καὶ κατέξανεν αὐτοὺς ἐν ταῖς ἀκάνθαις
τῆς ἐρήμου καὶ ταῖς Βαρκοννείμ, καὶ κατέξανεν ἐν αὐτοῖς ἄνδρας
17 Σοχχώθ. Καὶ τὸν πύργον Φανουὴλ κατέσκαψε, καὶ ἀπέκτεινε τοὺς
18 ἄνδρας τῆς πόλεως. Καὶ εἶπε πρὸς Ζεβεὲ καὶ Σαλμανά· ποῦ οἱ
ἄνδρες, οὓς ἀπεκτείνατε ἐν Θαβώρ; Καὶ εἶπαν· (ὡσεὶ σὺ) ὅμοιός
19 σοι, ὅμοιος αὐτῶν, εἷς ὡς εἶδος (μορφὴ) υἱῶν βασιλέων. Καὶ εἶπε
Γεδεών· ἀδελφοί μου καὶ υἱοὶ τῆς μητρός μου εἰσί. Καὶ ὤμοσεν
αὐτοῖς· Ζῇ Κύριος, εἰ ἐζωογονήσατε αὐτούς, οὐκ ἂν ἀπέκτεινα
20 ὑμᾶς. Καὶ εἶπε τῷ Ἰεθὲρ τῷ πρωτοτόκῳ αὐτοῦ· ἀναβάς, ἀπόκτεινον
αὐτούς. Καὶ οὐκ ἔσπασε τὸ παιδάριον αὐτοῦ τὴν μάχαιραν αὐτοῦ·
21 ὅτι ἐφοβήθη, ὅτι ἔτι ἦν νεώτερος. Καὶ εἶπε Ζεβεὲ καὶ Σαλμα-
νά· ἀνάστα δὴ σύ, καὶ ἀπάντησον ἡμῖν· ἔτι ὡς ἀνὴρ ἡ δύναμις
αὐτοῦ. Καὶ ἀνέστη Γεδεών, καὶ ἀνεῖλε τὸν Ζεβεὲ καὶ τὸν Σαλ-
μανά· καὶ ἔλαβε τοὺς μηνίσκους τοὺς ἐν τοῖς τραχήλοις τῶν κα-
22 μήλων αὐτῶν. Καὶ εἶπεν ἀνὴρ Ἰσραὴλ πρὸς Γεδεών· ἄρχε ἐν ἡ-
μῖν σύ, καὶ οἱ υἱοί σου, καὶ ὁ υἱὸς τοῦ υἱοῦ σου, ὅτι σέσωκκας
23 ἡμᾶς ἐκ χειρὸς Μαδιάμ. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτοὺς Γεδεών· οὐχ ἄρ-
ξω ἐγὼ ὑμῶν, καὶ οὐκ ἄρξει ὁ υἱός μου ὑμῶν· Κύριος ἄρξει ὑ-
24 μῶν. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτοὺς Γεδεών· αἰτήσομαι παρ᾿ ὑμῶν αἴτη-
σιν, καὶ δότε μοι ἀνὴρ ἐνώτιον τῶν σκύλων αὐτοῦ· ὅτι ἐνώτια
25 χρυσᾶ πολλὰ ἦν αὐτοῖς, ὅτι Ἰσμαηλῖται ἦσαν. Καὶ εἶπαν· δε-
δόντες δώσομεν. Καὶ ἀνέπτυξε τὸ ἱμάτιον αὐτοῦ, καὶ ἐξέφεν ἐκεῖ
26 ἀνὴρ ἐνώτιον χρυσοῦν τῶν σκύλων αὐτοῦ. Καὶ ἐγενήθη ὁ σταθ-
μὸς τῶν ἐνωτίων τῶν χρυσῶν ὧν ᾐτήσατο, σίκλοι χίλιοι καὶ ἑπτα-
κόσιοι χρυσοῦ, πλὴν τῶν σιρώνων καὶ τῶν (δρμίσκων) Ἐνφώθ,
καὶ τῶν περιβολαίων τῶν πορφυρῶν τῶν ἐπὶ τοῖς βασιλεῦσι Μα-