ΚΕΦ. ΚΔ ΚΕ΄.
Ε Ξ Ο Δ Ο Σ 139
δ παρεστηκὼς αὐτῷ, ἀνέβησαν ἐπὶ τὸ ὄρος τοῦ Θεοῦ· καὶ τοῖς 14
πρεσβυτέροις εἶπεν· ἡσυχάζετε αὐτοῦ, ἕως ἀναστρέψωμεν πρὸς ὑ-
μᾶς· καὶ ἰδοὺ Ἀαρὼν καὶ Ὤρ μεθ᾽ ὑμῶν· ἐάν τινι συμβῇ κρίσις,
προσπορευέσθωσαν αὐτοῖς. Καὶ ἀνέβη Μωυσῆς εἰς τὸ ὄρος· καὶ ἐ- 15
κάλυψεν ἡ νεφέλη τὸ ὄρος. Καὶ κατέβη ἡ δόξα τοῦ Θεοῦ ἐπὶ τὸ 16
ὄρος Σινᾶ, καὶ ἐκάλυψεν αὐτὸ ἡ νεφέλη ἓξ ἡμέρας. Καὶ ἐκάλεσε
Κύριος τὸν Μωυσῆν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ ἐκ μέσου τῆς νεφέλης.
Τὸ δὲ εἶδος τῆς δόξης Κυρίου, ὡσεὶ πῦρ φλέγον ἐπὶ τῆς κορυ- 17
φῆς τοῦ ὄρους, ἔναντι τῶν υἱῶν Ἰσραήλ. Καὶ εἰσῆλθε Μωυσῆς 18
εἰς μέσον τῆς νεφέλης, καὶ ἀνέβη εἰς τὸ ὄρος· καὶ ἐκάθητο ἐκεῖ
ἐν τῷ ὄρει τεσσαράκοντα ἡμέρας καὶ τεσσαράκοντα νύκτας.

ΚΕΦ. ΚΕ΄. XXV.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· εἶπον τοῖς υἱ- 2
οῖς Ἰσραήλ, καὶ λάβετέ μοι ἀπαρχάς· παρὰ πάντων, οἷς ἂν δό-
ξῃ τῇ καρδίᾳ αὐτῶν, λήψεσθε τὰς ἀπαρχάς μου. Καὶ αὕτη ἐστὶν 3
ἡ ἀπαρχὴ, ἣν λήψεσθε παρ᾿ αὐτῶν· χρυσίον, καὶ ἀργύριον, καὶ 4
χαλκόν, καὶ ὑάκινθον, καὶ πορφύραν, καὶ κόκκινον διπλοῦν, καὶ
βύσσον κεκλωσμένην, καὶ τρίχας αἰγείας, καὶ δέρματα κριῶν ἡρυ- 5
θροδανωμένα, καὶ δέρματα ὑακίνθινα, καὶ ξύλα ἄσηπτα, καὶ ἔλαιον 6
εἰς τὴν φῶσιν, θυμιάματα εἰς τὸ ἔλαιον τῆς χρίσεως, καὶ εἰς
τὴν σύνθεσιν τοῦ θυμιάματος, καὶ λίθους σαρδίου, καὶ λίθους εἰς 7
τὴν γλυφὴν (καὶ) εἰς τὴν ἐπωμίδα καὶ τὸν ποδήρη. Καὶ ποιήσεις 8
μοι ἁγίασμα, καὶ ὀφθήσομαι ἐν ὑμῖν· καὶ ποιήσεις μοι κατὰ πάν- 9
τα ὅσα ἐγὼ δεικνύω σοι ἐν τῷ ὄρει, τὸ παράδειγμα τῆς σκηνῆς,
καὶ τὸ παράδειγμα πάντων τῶν σκευῶν αὐτῆς· καὶ οὕτω ποιή-
σεις. Καὶ ποιήσεις κιβωτὸν μαρτυρίου ἐκ ξύλων ἀσήπτων· δύο πή- 10
χεων καὶ ἡμίσους τὸ μῆκος, καὶ πήχεως καὶ ἡμίσους τὸ πλάτος
αὐτῆς· καὶ πήχεως καὶ ἡμίσους τὸ ὕψος αὐτῆς. Καὶ καταχρυσώ- 11
σεις αὐτὴν χρυσίῳ καθαρῷ, ἔσωθεν καὶ ἔξωθεν χρυσώσεις αὐτήν·
καὶ ποιήσεις αὐτῇ κυμάτια χρυσᾶ στρεπτὰ κύκλῳ. Καὶ ἐλάσεις 12
αὐτῇ τέσσαρας δακτυλίους χρυσοῦς, καὶ ἐπιθήσεις ἐπὶ τὰ τέσσαρα
κλίτη αὐτῆς· δύο δακτυλίους ἐπὶ τὸ κλίτος τὸ ἕν, καὶ δύο δακτυ-
λίους ἐπὶ τὸ κλίτος τὸ δεύτερον. Ποιήσεις δὲ ἀναφορεῖς ἐκ ξύλων 13
ἀσήπτων, καὶ καταχρυσώσεις αὐτὰ χρυσίῳ· καὶ εἰσάξεις τοὺς 14