ΚΕΦ. ΛΔ΄.                                                ΓΕΝΕΣΙΣ    61
πρὸς Ἑμὼρ τὸν πατέρα αὐτοῦ, λέγων· λάβε μοι τὴν παιδίσκην
ταύτην εἰς γυναῖκα. Ἰακὼβ δὲ ἤκουσεν, ὅτι ἐμίανεν ὁ υἱὸς Ἑ- 5
μὼρ Δείναν τὴν θυγατέρα αὐτοῦ· οἱ δὲ υἱοὶ αὐτοῦ ἦσαν μετὰ τῶν
κτη̄νῶν αὐτοῦ ἐν τῷ πεδίῳ· παρεσιώπησε δὲ Ἰακὼβ, ἕως τοῦ ἐλ-
θεῖν αὐτούς. Ἐξῆλθε δὲ Ἑμὼρ ὁ πατὴρ Συχὲμ πρὸς Ἰακὼβ, 6
λαλῆσαι αὐτῷ. Οἱ δὲ υἱοὶ Ἰακὼβ ἦλθον ἐκ τοῦ πεδίου· ὡς δὲ 7
ἤκουσαν, κατενύχθησαν οἱ ἄνδρες, καὶ λυπηρὸν ἦν αὐτοῖς σφό-
δρα, ὅτι ἄσχημον ἐποίησε (Συχὲμ) ἐν Ἰσραήλ, κοιμηθεὶς μετὰ
τῆς θυγατρὸς Ἰακὼβ, καὶ οὐχ οὕτως ἔσται. Καὶ ἐλάλησεν αὐτοῖς 8
Ἑμώρ, λέγων· Συχὲμ ὁ υἱός μου προσεῖλατο τῇ ψυχῇ τὴν θυ-
γατέρα ὑμῶν· δότε οὖν αὐτὴν αὐτῷ γυναῖκα. Καὶ ἐπιγαμβρεύσατε 9
ἡμῖν· τὰς θυγατέρας ὑμῶν δότε ἡμῖν, καὶ τὰς θυγατέρας ἡμῶν
λάβετε τοῖς υἱοῖς ὑμῶν, καὶ ἐν ἡμῖν κατοικεῖτε· καὶ (ἰδοὺ) ἡ γῆ 10
πλατεῖα ἐναντίον ὑμῶν, κατοικεῖτε καὶ ἐμπορεύεσθε ἐπ᾿ αὐτῆς, καὶ
ἐγκτᾶσθε ἐν αὐτῇ. Εἶπε δὲ Συχὲμ πρὸς τὸν πατέρα αὐτῆς, καὶ πρὸς 11
τοὺς ἀδελφοὺς αὐτῆς· εὕροιμι χάριν ἐναντίον ὑμῶν, καὶ ἃ ἐὰν εἴ-
πητε ἡμῖν , δώσομεν· πληθύνατε τὴν φερνὴν καὶ δόμα σφόδρα, καὶ 12
δώσω καθότι ἂν εἴπητε μοι , καὶ δώσετε μοι τὴν παῖδα ταύτην εἰς
γυναῖκα. Ἀπεκρίθησαν δὲ οἱ υἱοὶ Ἰακὼβ τῷ Συχὲμ καὶ Ἑμὼρ τῷ 13
πατρὶ αὐτοῦ μετὰ δόλου, καὶ ἐλάλησαν αὐτοῖς, ὅτι ἐμίανε Δείναν
τὴν ἀδελφὴν αὐτῶν. Καὶ εἶπαν αὐτοῖς Συμεὼν καὶ Λευῒ οἱ ἀδελ- 14
φοὶ Δείνας, υἱοὶ δὲ Λείας· οὐ δυνησόμεθα ποιῆσαι τὸ ῥῆμα τοῦ-
το, δοῦναι τὴν ἀδελφὴν ἡμῶν ἀνθρώπῳ, ὃς ἔχει ἀκροβυστίαν·
ἔστι γὰρ ὄνειδος ἡμῖν. Μόνον ἐν τούτῳ ὁμοιωθησόμεθα ὑμῖν, καὶ 15
κατοικήσωμεν ἐν ὑμῖν, ἐὰν γένησθε ὡς ἡμεῖς καὶ ὑμεῖς, ἐν τῷ πε-
ριτμηθῆναι ὑμῶν πᾶν ἀρσενικὸν· καὶ δώσομεν τὰς θυγατέρας ἡμῶν 16
ὑμῖν, καὶ ἀπὸ τῶν θυγατέρων ὑμῶν ληψόμεθα ἡμῖν γυναῖκας, καὶ
εἰκήσομεν παρ᾽ ὑμῖν, καὶ ἐσόμεθα ὡς γένος ἕν. Ἐὰν δὲ μὴ εἰσ- 17
ακούσητε ἡμῶν τοῦ περιτέμνεσθαι, λαβόντες τὰς θυγατέρας ἡμῶν
ἀπελευσόμεθα. Καὶ ἤρεσαν οἱ λόγοι ἐναντίον Ἑμὼρ, καὶ ἐναντίον 18
Συχὲμ τοῦ υἱοῦ Ἑμώρ. Καὶ οὐκ ἐχρόνισεν ὁ νεανίσκος τοῦ ποιῆ- 19
σαι τὸ ῥῆμα τοῦτο· ἐνέκειτο γὰρ τῇ θυγατρὶ Ἰακώβ· αὐτὸς δὲ ἦν
ἐνδοξότατος πάντων τῶν ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ. Ἦλθε 20
δὲ Ἑμὼρ καὶ Συχὲμ ὁ υἱὸς αὐτοῦ πρὸς τὴν πύλην τῆς πόλεως
αὐτῶν, καὶ ἐλάλησαν πρὸς τοὺς ἄνδρας τῆς πόλεως αὐτῶν, λέγοντες·
οἱ ἄνθρωποι οὗτοι εἰρηνικοί εἰσι, μεθ᾽ ἡμῶν οἰκήτωσαν ἐπὶ τῆς γῆς, 21