ΚΕΦ Η´· ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ 185

18 πον συνέταξε Κύριος τῷ Μωυσῇ. Καὶ προσήγαγε Μωυσῆς τὸν
κριοὸν τὸν εἰς ὁλοκαύτωμα· καὶ ἐπέθηκεν Ἀαρὼν καὶ οἱ υἱοὶ αὐ-
19 τοῦ τὰς χεῖρας αὐτῶν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν τοῦ κριοῦ. Καὶ ἔσφαξε
Μωυσῆς τὸν κριόν, καὶ προσέχεε Μωυσῆς τὸ αἷμα ἐπὶ τὸ θυσια-
20 στήριον κύκλῳ· καὶ τὸν κριὸν ἐκρεανόμησε κατὰ μέλη αὐτοῦ, καὶ
21 ἀνήνεγκε Μωυσῆς τὴν κεφαλήν, καὶ τὰ μέλη, καὶ τὸ στέαρ· καὶ
τὴν κοιλίαν, καὶ τοὺς πόδας ἔπλυνεν ὕδατι, καὶ ἀνήνεγκε Μωυ-
σῆς ὅλον τὸν κριὸν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον ὁλοκαύτωμα (ὃ) ἐστιν
εἰς ὀσμὴν εὐωδίας· κάρπωμά ἐστι τῷ Κυρίῳ, καθάπερ ἐνετείλατο
22 Κύριος τῷ Μωυσῇ. Καὶ προσήγαγε Μωυσῆς τὸν κριὸν τὸν δεύ-
τερον, κριὸν τῆς τελειώσεως· καὶ ἐπέθηκεν Ἀαρὼν καὶ οἱ υἱοὶ
23 αὐτοῦ τὰς χεῖρας αὐτῶν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν τοῦ κριοῦ. Καὶ ἔσφα-
ξεν αὐτόν, καὶ ἔλαβε Μωυσῆς ἀπὸ τοῦ αἵματος αὐτοῦ, καὶ ἐπέθηκεν
ἐπὶ τὸν λοβὸν τοῦ ὠτὸς Ἀαρὼν τοῦ δεξιοῦ, καὶ ἐπὶ τὸ ἄκρον τῆς
χειρὸς αὐτοῦ τῆς δεξιᾶς, καὶ ἐπὶ τὸ ἄκρον τοῦ ποδὸς αὐτοῦ τοῦ
24 δεξιοῦ. Καὶ προσήγαγε Μωυσῆς τοὺς υἱοὺς Ἀαρών, καὶ ἐπέθηκε
Μωυσῆς ἀπὸ τοῦ αἵματος ἐπὶ τοὺς λοβοὺς τῶν ὤτων αὐτῶν τῶν
δεξιῶν, καὶ ἐπὶ τὰ ἄκρα τῶν χειρῶν αὐτῶν τῶν δεξιῶν, καὶ ἐπὶ
τὰ ἄκρα τῶν ποδῶν αὐτῶν τῶν δεξιῶν· καὶ προσέχεε Μωυσῆς
25 τὸ αἷμα ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον κύκλῳ. Καὶ ἔλαβε τὸ στέαρ καὶ
τὴν ὀσφύν, καὶ πᾶν τὸ στέαρ τὸ ἐπὶ τῆς κοιλίας, καὶ τὸν λοβὸν
τοῦ ἤπατος, καὶ τοὺς δύο νεφρούς, καὶ τὸ στέαρ τὸ ἐπ᾽ αὐτῶν,
26 καὶ τὸν βραχίονα τὸν δεξιόν, καὶ ἀπὸ τοῦ κανοῦ τῆς τελειώσεως,
τοῦ ὄντος ἔναντι Κυρίου, ἔλαβεν ἄρτον ἕνα ἄζυμον, καὶ ἄρτον
ἐξ ἐλαίου ἕνα, καὶ λάγανον ἕν, καὶ ἐπέθηκεν ἐπὶ τὸ στέαρ, καὶ
27 ἐπὶ τὸν βραχίονα τὸν δεξιόν. Καὶ ἐπέθηκεν ἅπαντα ἐπὶ τὰς χεῖ-
ρας Ἀαρών, καὶ ἐπὶ τὰς χεῖρας τῶν υἱῶν αὐτοῦ, καὶ ἀνήνεγκεν
28 αὐτὰ ἀφαίρεμα ἔναντι Κυρίου. Καὶ ἔλαβε Μωυσῆς ἀπὸ τῶν χει-
ρῶν αὐτῶν, καὶ ἀνήνεγκεν αὐτὰ Μωυσῆς ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον, ἐπὶ
τὸ ὁλοκαύτωμα τῆς τελειώσεως, ὃ ἐστιν ὀσμὴ εὐωδίας· κάρπωμά
29 ἐστι τῷ Κυρίῳ. Καὶ λαβὼν Μωυσῆς τὸ στηθύνιον, ἀφεῖλεν αὐτὸ
ἐπίθεμα ἔναντι Κυρίου, ἀπὸ τοῦ κριοῦ τῆς τελειώσεως· καὶ ἐγένε-
30 το Μωυσῇ ἐν μερίδι, καθὰ ἐνετείλατο Κύριος τῷ Μωυσῇ. Καὶ
ἔλαβε Μωυσῆς ἀπὸ τοῦ ἐλαίου τῆς χρίσεως, καὶ ἀπὸ τοῦ αἵμα-
τος τοῦ ἐπὶ τοῦ θυσιαστηρίου, καὶ προσέρρανεν ἐπὶ Ἀαρών, καὶ
τὰς στολάς· αὐτοῦ, καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ (μετ᾽ αὐτοῦ), καὶ τὰς