ΚΕΦ. ΙΘ΄. ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ 411
καὶ ῾Ραμάθ, καὶ ῾Ην-Γαννίμ, καὶ ῾Ην-᾿Αδδάμ, καὶ Βαιθφασής. 21
Καὶ συνάγει τὰ ὅρια ἐπὶ Θαβώρ, καὶ ἐπὶ Σασειμὰθ κατὰ θάλασσαν, 22
καὶ Βαιθαμάθ, καὶ ἔσται ἡ διέξοδος τῶν ὁρίων αὐτῶν ὁ ᾿Ιορδάνης·
πόλεις ἑξαίδεκα καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν. Αὕτη ἡ κληρονομία φυλῆς 23
υἱῶν ᾿Ισσάχαρ κατὰ δήμους αὐτῶν, αἱ πόλεις καὶ αἱ ἐπαύλεις αὐ-
τῶν. Καὶ ἐξῆλθεν ὁ κλῆρος ὁ πέμπτος τῇ φυλῇ υἱῶν ᾿Ασὴρ κατὰ 24
δήμους αὐτῶν. Καὶ ἐγενήθη τὰ ὅρια αὐτῶν Χελκάθ, καὶ ᾿Οαλεῖ, 25
καὶ Βατέν, καὶ ᾿Αχσάφ, καὶ ᾿Ελιμέλεχ, καὶ ᾿Αμάδ, καὶ Μασάλ· 26
καὶ συνάγει τῷ Καρμήλῳ κατὰ θάλασσαν καὶ τῷ Σειώρ, καὶ Λαβα-
νάθ· καὶ ἐπιστρέφει ἀπ᾿ ἀνατολῶν ἡλίου Βηθ-Δαγών, καὶ συνάγει 27
τῷ Ζαβουλὼν καὶ ἐν Γαΐ ᾿Ιεφθαγλ κατὰ βορρᾶν (καὶ εἰσελεύσεται
τὰ ὅρια ᾿Ασαρβλ) Βηθ-᾿Αεμέκ, καὶ πορεύεται τὸ μεθόριον ᾿Ανὴλ,
καὶ διελεύσεται εἰς Καβὼλ ἀπὸ ἀριστερῶν· καὶ ᾿Αχρὰν καὶ ῾Ροόβ, 28
καὶ ᾿Αμῶν, καὶ Κανὰ ἕως Σιδῶνος τῆς μεγάλης· καὶ ἀναστρέφει 29
τὰ ὅρια εἰς ῾Ραμὰ, καὶ ἕως πόλεως ὀχυρώματος τῶν Τυρίων, καὶ
ἀναστρέφει τὰ ὅρια ἐπὶ Σουσά, καὶ ἔσται ἡ διέξοδος αὐτοῦ ἡ θάλασ-
σα, καὶ ἀπὸ τοῦ σχοινίσματος ᾿Αχζείφ, καὶ ᾿Αμμὰ, καὶ ᾿Αφεκ, 30
καὶ ῾Ραώβ· πόλεις εἰκοσιοδύο καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν. Αὕτη ἡ κλη- 31
ρονομία φυλῆς υἱῶν ᾿Ασὴρ κατὰ δήμους αὐτῶν, πόλεις αὗται καὶ
αἱ κῶμαι αὐτῶν. Καὶ τῷ Νεφθαλὶμ ἐξῆλθεν ὁ κλῆρος ὁ ἕκτος, τοῖς 32
υἱοῖς Νεφθαλείμ κατὰ δήμους αὐτῶν. Καὶ ἐγένετο τὰ ὅρια αὐτῶν 33
Μεελλὲρ, καὶ Μηλὼν, καὶ Βεσενιανὶμ, καὶ ᾿Αρμαΐ, καὶ Ναχέβ, καὶ
᾿Ιαβνὴλ ἕως Λακοὺμ, καὶ ἐγενήθησαν αἱ διέξοδοι αὐτῶν ὁ ᾿Ιορδά-
νης· καὶ ἐπιστρέφει τὰ ὅρια ἐπὶ θάλασσαν ᾿Αζανὼθ Θαβὼρ, καὶ 34
διελεύσεται ἐκεῖθεν εἰς ᾿Ικὼν, καὶ συνάγει τῷ Ζαβουλὼν ἀπὸ νότου,
καὶ τῷ ᾿Ασὴρ συνάγει κατὰ θάλασσαν, καὶ τῷ ᾿Ιούδα ὁ ᾿Ιορδάνης ἀπ᾿
ἀνατολῶν ἡλίου. Καὶ πόλεις τειχήρεις τῶν Τυρίων, Τύρος, καὶ ᾿Αμαθ, 35
καὶ ῾Ρεκκάθ, καὶ Χενερέθ, καὶ ᾿Αδαμὶ, καὶ ῾Ραμά, καὶ ᾿Ασὼρ, 36
καὶ Κεδὲς, καὶ ᾿Εδραεΐ, καὶ πηγὴ ᾿Ασὼρ, καὶ ᾿Ιαριὼν, καὶ Μαγ- 37
δαλὴλ, ῾Ωρὰμ, καὶ Βαιθ-᾿Ανὰθ, καὶ Βαιθ-Σαμός· πόλεις δεκαεννέα 38
καὶ αἱ ἐπαύλεις αὐτῶν· Αὕτη ἡ κληρονομία φυλῆς υἱῶν Νεφθαλὶ 39
κατὰ συγγενείας αὐτῶν, αἱ πόλεις καὶ αἱ ἐπαύλεις αὐτῶν. Καὶ 40
τῇ φυλῇ υἱῶν Δὰν κατὰ δήμους αὐτῶν ἐξῆλθεν ὁ κλῆρος ὁ ἕβδομος.
Καὶ ἐγενήθη τὰ ὅρια κληρονομίας αὐτῶν Σαραὰ, καὶ ᾿Εσθαόλ, καὶ 41
πόλεις Σαμὲς, 42 καὶ Σαλαμεῖν, καὶ Αἰαλὼν, καὶ ᾿Ιεθλὰ, καὶ ᾿Ελὼν, 43
καὶ Θαμνὰ, καὶ ᾿Ακκαρὼν, καὶ ᾿Ελτεκὼ, καὶ Γαβαθὼν, καὶ Βαα- 44