436 Κ Ρ Ι Τ Α Ι ΚΕΦ. ς΄.
ἀπὸ προσώπου Μαδιάμ· μάνδρας ἐν τοῖς ὄρεσι καὶ τοῖς σπηλαίοις
3 καὶ τοῖς ὀχυρώμασι. Καὶ ἐγένετο ὅταν ἔσπειρεν ἀνὴρ Ἰσραήλ,
καὶ ἀνέβαινε Μαδιὰμ καὶ Ἀμαλὴκ καὶ οἱ υἱοὶ ἀνατολῶν, καὶ ἀνέ-
4 βαινον ἐπ᾿ αὐτόν. Καὶ παρενέβαλλον ἐπ᾿ αὐτούς, καὶ διέφθειραν τὰ
ἐκφόρια τῆς γῆς, ἕως τοῦ ἐλθεῖν εἰς Γάζαν· καὶ οὐχ ὑπελείπον-
το ὑπόστασιν ζωῆς ἐν Ἰσραήλ, καὶ ποίμνιον, καὶ μόσχον, καὶ
5 ὄνον. Ὅτι αὐτοὶ καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν ἀνέβαινον, καὶ τὰς σκηνὰς
αὐτῶν παρέφερον, καὶ παρεγείνοντο, ὡς ἄκρις εἰς πλῆθος, καὶ
αὐτοῖς καὶ ταῖς καμήλοις αὐτῶν οὐχ ἦν ἀριθμός· καὶ παρεγεί-
6 νοντο ἐν τῇ γῇ Ἰσραήλ, τοῦ διαφθεῖρεν αὐτήν. Καὶ ἐπτωχεύσευ
Ἰσραὴλ σφόδρα ἀπὸ προσώπου Μαδιάμ· καὶ ἐκέκραξαν οἱ υἱοὶ
7 Ἰσραὴλ πρὸς Κύριον. Καὶ ἐγένετο ἐπεὶ ἐκέκραξαν οἱ υἱοὶ Ἰσ-
8 ραὴλ πρὸς Κύριον περὶ Μαδιάμ, καὶ ἐξαπέστειλε Κύριος ἄνδρα
προφήτην πρὸς τοὺς υἱοὺς Ἰσραήλ, καὶ εἶπεν αὐτοῖς· τάδε λέγει
Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ· ἐγὼ εἰμι ὁ ἀναβιβάσας ὑμᾶς ἐξ Αἰγύ-
9 πτου, καὶ ἐξήγαγον ὑμᾶς ἐξ οἴκου δουλείας· καὶ ἐξειλόμην ὑμᾶς
ἐκ χειρὸς Αἰγύπτου, καὶ ἐκ χειρὸς πάντων τῶν θλιβόντων ὑμᾶς·
καὶ ἐξέβαλον αὐτοὺς ἐκ προσώπου ὑμῶν, καὶ ἔδωκα ὑμῖν τὴν γῆν
10 αὐτῶν. Καὶ εἶπα ὑμῖν· ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν, οὐ φοβηθή-
σεσθε τοὺς θεοὺς τοῦ Ἀμοῤῥαίου, ἐν οἷς ὑμεῖς ἐνοικεῖτε ἐν τῇ
11 γῇ αὐτῶν· καὶ οὐκ εἰσηκούσατε τῆς φωνῆς μου. Καὶ ἦλθεν ἄγ-
γελος Κυρίου, καὶ ἐκάθισεν ὑπὸ τὴν δρῦν τὴν οὖσαν ἐν Ἐ-
φρά, τὴν τοῦ Ἰωὰς πατρὸς Ἰεζρί· καὶ Γεδεὼν ὁ υἱὸς αὐτοῦ ἐρά-
12 βδιζε πυροὺς ἐν ληνῷ, τοῦ ἐκφυγεῖν ἐκ προσώπου Μαδιάμ. Καὶ
εὗρεν αὐτὸν ἄγγελος Κυρίου, καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν· Κύριος μετὰ
13 σοῦ, δυνατὸς ἐν τῇ ἰσχύϊ. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν Γεδεών· ἐν ἐμοὶ
κύριε· καὶ εἰ ἔστι Κύριος μεθ᾿ ἡμῶν, καὶ ἵνατί εὗρεν ἡμᾶς πάν-
τα τὰ κακὰ ταῦτα; καὶ ποῦ ἐστι πάντα τὰ θαυμάσια αὐτοῦ, ὅσα
διηγήσαντο ἡμῖν οἱ πατέρες ἡμῶν, λέγοντες· οὐχὶ ἐξ Αἰγύπτου
ἐξήγαγεν ἡμᾶς Κύριος; καὶ νῦν ἀπώσατο ἡμᾶς Κύριος, καὶ πα-
14 ρέδωκεν ἡμᾶς ἐν χειρὶ Μαδιάμ. Καὶ ἐπέβλεψε πρὸς αὐτὸν ὁ ἄγ-
γελος Κυρίου, καὶ εἶπεν αὐτῷ· πορεύου ἐν τῇ ἰσχύϊ σου ταύτῃ,
καὶ σώσεις τὸν Ἰσραὴλ ἐκ χειρὸς Μαδιάμ· καὶ ἰδοὺ ἐξαπέστει-
15 λά σε. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν Γεδεών· ἐν ἐμοὶ κύριε, ἐν τίνι σώσω
τὸν Ἰσραήλ; ἰδοὺ ἡ χιλιάς μου ταπεινοτέρα ἐν Μανασσῇ, καὶ ἐγὼ
16 εἰμι μικρὸς ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ πατρός μου. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν