394 ἸΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ ΚΕΦ. Ἰ΄.
13 γα Αἰλών. Καὶ ἔστη δ᾽ ἥλιος, καὶ ἡ σελήνη ἐν στάσει, ἕως
ᾐμύνάτο ἔθνος τοὺς ἐχθροὺς αὐτῶν. Οὐχὶ τοῦτο γεγραμμένον ἐπὶ
βιβλίου τοῦ εὐθοῦς; καὶ ἔστη δ᾽ ἥλιος κατὰ μέσον τοῦ οὐρανοῦ,
14 καὶ οὐ προεπορεύετο εἰς δυσμὰς εἰς τέλος ἡμέρας μιᾶς. Καὶ οὐκ
ἐγένετο ἡμέρα τοιαύτη οὐδὲ τὸ πρότερον οὐδὲ τὸ ἔσχατον, ὥστ-
ἐπακοῦσαι Θεὸν φωνῆς ἀνθρώπου, ὅτι Κύριος συνεπολέμησε τῷ
15 Ἰσραήλ. Καὶ ἐπέστρεψεν Ἰησοῦς καὶ πᾶς Ἰσραὴλ μετ᾽ αὐτοῦ εἰς
16 τὴν παρεμβολὴν εἰς Γάλγαλα. Καὶ ἔφυγον οἱ πέντε βασιλεῖς οὗτοι,
17 καὶ κατεκρύβησαν εἰς τὸ σπήλαιον τὸ ἐν Μακηδά. Καὶ ἀπηγγέλθη
τῷ Ἰησοῦ, λέγοντες· εὕρηνται οἱ πέντε βασιλεῖς κεκρυμμένοι ἐν
18 τῷ σπηλαίῳ τῷ ἐν Μακηδά. Καὶ εἶπεν Ἰησοῦς· κυλίσάτε λίθους
μεγάλους ἐπὶ τὸ στόμα τοῦ σπηλαίου, καὶ καταστήσατε ἐπ᾽ αὐ-
19 τοῦ ἄνδρας, τοῦ φυλάσσειν ἐπ᾽ αὐτούς· ὑμεῖς δὲ μὴ ἑστήκατε,
καταδιώκοντες ὀπίσω τῶν ἐχθρῶν ὑμῶν, καὶ καταλάβετε τὴν αὐ-
ραγίαν αὐτῶν, καὶ μὴ ἀφῆτε αὐτοὺς εἰσελθεῖν εἰς τὰς πόλεις αὐ-
τῶν· παρέδωκε γὰρ αὐτοὺς Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν εἰς τὰς χεῖρας
20 ὑμῶν. Καὶ ἐγένετο ὡς κατέπαυσεν Ἰησοῦς καὶ (πάντες) οἱ υἱοὶ
Ἰσραὴλ κόπτοντες αὐτοὺς κοπὴν μεγάλην σφόδρα ἕως εἰς τέλος,
καὶ οἱ διασωζόμενοι διεσώθησαν ἀπ᾽ αὐτῶν, καὶ εἰσῆλθον εἰς τὰς
21 πόλεις τὰς ὀχυράς. Καὶ ἀπεστράφη πᾶς ὁ λαὸς πρὸς Ἰησοῦν εἰς
Μακηδὰ εἰς τὴν παρεμβολὴν ὑγιής, καὶ οὐκ ἔγρυξεν οὐδεὶς τῶν
22 υἱῶν Ἰσραὴλ τῇ γλώσσῃ αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν Ἰησοῦς· ἀνοίξατε τὸ
σπήλαιον, καὶ ἐξενέγκατε πρός με τοὺς πέντε βασιλεῖς τούτους
23 ἐκ τοῦ σπηλαίου. Καὶ ἐποίησαν οὕτως, καὶ ἐξηγάγοσαν πρὸς αὐ-
τὸν τοὺς πέντε βασιλεῖς τούτους ἐκ τοῦ σπηλαίου, τὸν βασιλέα
Ἱερουσαλήμ, καὶ τὸν βασιλέα Χεβρών, καὶ τὸν βασιλέα Ἰεριμούθ,
24 καὶ τὸν βασιλέα Λαχεῖς, καὶ τὸν βασιλέα Ὁδολλάμ. Καὶ ἐπεὶ
ἐξήγαγον αὐτοὺς πρὸς Ἰησοῦν, καὶ συνεκάλεςεν Ἰησοῦς πάντα
ἄνδρα Ἰσραήλ, καὶ τοὺς ἐναρχομένους τοῦ πολέμου (καὶ) τοὺς
συμπορευομένους αὐτῷ, λέγων αὐτοῖς· προσπορεύεσθε καὶ ἐπίθετε
τοὺς πόδας ὑμῶν ἐπὶ τοὺς τραχήλους αὐτῶν. Καὶ προσελθόντες
25 ἐπέθηκαν τοὺς πόδας αὐτῶν ἐπὶ τοὺς τραχήλους αὐτῶν. Καὶ εἶ-
πε πρὸς αὐτοὺς Ἰησοῦς· μὴ φοβηθῆτε αὐτοὺς, μηδὲ δειλιάσητε·
ἀνδρίζεσθε καὶ ἰσχύετε, ὅτι οὕτω ποιήσει Κύριος πᾶσι τοῖς ἐχ-
26 θροῖς ὑμῶν, οὓς ὑμεῖς καταπολεμεῖτε αὐτούς. Καὶ ἀπέκτεινεν αὐ-
τοὺς Ἰησοῦς μετὰ τοῦτο, καὶ ἐθανάτωσεν αὐτοὺς καὶ ἐκρέμασεν