478 ΡΟΥΘ ΚΕΦ Δ΄
τῶν καθημένων, καὶ ἐναντίον τῶν πρεσβυτέρων τοῦ λαοῦ μου· εἴ
ἀγχιστεύεις, ἀγχίστευε· εἰ δὲ μὴ ἀγχιστεύεις, ἀνάγγειλόν μοι, καὶ
γνώσομαι ὅτι οὐκ ἔστι πάρεξ σοῦ τοῦ ἀγχιστεῦσαι, κἀγὼ εἰμὶ
μετά σέ. Ὁ δὲ εἶπεν· ἐγώ εἰμι, ἀγχιστεύσω. Καὶ εἶπε Βοός· ἐν
5 ἡμέρᾳ τοῦ κτήσασθαί σε τὸν ἀγρὸν ἐκ χειρὸς Νοεμμεὶν καὶ παρὰ
Ῥοὺθ τῆς Μωαβίτιδος γυναικὸς τοῦ τεθνηκότος, καὶ αὐτὴν κτήσασθαί
σε δεῖ, ὥστε ἀναστῆσαί σε τὸ ὄνομα τοῦ τεθνηκότος ἐπὶ τῆς κληρονο-
6 μίας αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν ὁ ἀγχιστεὺς· οὐ δυνήσομαι ἀγχιστεῦσαι ἐμαυτῷ,
μήποτε διαφθείρω τὴν κληρονομίαν μου· ἀγχίστευσον σεαυτῷ τὴν ἀγ-
7 χιστείαν μου, ὅτι οὐ δυνήσομαι ἀγχιστεῦσαι. Καὶ τοῦτο τὸ δικαί-
ωμα ἔμπροσθεν ἐν τῷ Ἰσραὴλ ἐπὶ τὴν ἀγχιστείαν καὶ ἐπὶ τὸ ἀν-
τάλλαγμα, τοῦ στῆσαι τὸν πάντα λόγον· καὶ ὑπελύετο ὁ ἀνὴρ τὸ
ὑπόδημα αὐτοῦ, καὶ ἐδίδου τῷ πλησίον αὐτοῦ τὴν ἀγχιστείαν αὐτοῦ·
8 καὶ τοῦτο ἦν μαρτύριον ἐν Ἰσραήλ. Καὶ εἶπεν ὁ ἀγχιστεὺς τῷ
Βοός· κτῆσαι σεαυτῷ τὴν ἀγχιστείαν μου. Καὶ ὑπελύσατο τὸ ὑπό-
9 δημα αὐτοῦ, καὶ ἔδωκεν αὐτῷ. Καὶ εἶπε Βοὸς τοῖς πρεσβυτέροις
καὶ παντὶ τῷ λαῷ· μάρτυρες ὑμεῖς σήμερον, ὅτι κέκτημαι πάντα
τὰ τοῦ Ἀλιμέλεχ, καὶ πάντα ὅσα ὑπάρχει τῷ Χαιλέων καὶ τῷ
10 Μααλὼν ἐκ χειρὸς Νοεμμεὶν· καὶ γε Ῥοὺθ τὴν Μωαβῖτιν τὴν γυ-
ναῖκα Μααλὼν κέκτημαι ἐμαυτῷ εἰς γυναῖκα, τοῦ ἀναστῆσαι τὸ
ὄνομα τοῦ τεθνηκότος ἐπὶ τῆς κληρονομίας αὐτοῦ. καὶ οὐκ ἐξολο-
θρευθήσεται τὸ ὄνομα τοῦ τεθνηκότος ἐκ τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ, καὶ
11 ἐκ τῆς φυλῆς τοῦ λαοῦ αὐτοῦ· μάρτυρες ὑμεῖς σήμερον. Καὶ εἶ-
παν πᾶς ὁ λαός, οἱ ἐν τῇ πύλῃ· μάρτυρες. Καὶ οἱ πρεσβύτεροι
εἴποσαν· ἐῴη Κύριος τὴν γυναῖκά σου τὴν εἰσπορευομένην εἰς τὸν
οἶκόν σου ὡς Ῥαχὴλ καὶ ὡς Λείαν, αἳ ᾠκοδόμησαν ἀμφότεραι τὸν
οἶκον Ἰσραήλ· καὶ ποιῆσαι δύναμιν ἐν Ἐφραθᾷ, καὶ ἔσται ὄνομα ἐν
12 Βηθλεέμ· καὶ γένοιτο ὁ οἶκός σου ὡς ὁ οἶκος Φαρὲς, ὃν ἔτεκε
Θάμαρ τῷ Ἰούδα, ἐκ τοῦ σπέρματος οὗ δώσει Κύριός σοι ἐκ τῆς
13 παιδίσκης ταύτης. Καὶ ἔλαβε Βοὸς τὴν Ῥοὺθ, καὶ ἐγένετο αὐτῷ
εἰς γυναῖκα, καὶ εἰσῆλθε πρὸς αὐτήν· καὶ ἔδωκε Κύριος κύη-
14 σιν αὐτῇ, καὶ ἐγέννησεν υἱόν. Καὶ εἶπαν αἱ γυναῖκες πρὸς Νοεμ-
μεὶν· εὐλογητὸς Κύριος, ὃς οὐ κατέλυσε σοι σήμερον τὸν ἀγχιστέα·
15 καὶ καλέσαι τὸ ὄνομά σου ἐν Ἰσραήλ· καὶ ἔσται σοι εἰς ἐπιστρέ-
φοντα ψυχήν, καὶ τοῦ διαθρέψαι τὴν πολιάν σου, ὅτι ἡ νύμφη σου
ἡ ἀγαπήσασά σε, ἔτεκεν αὐτόν, ἡ ἐστιν ἀγαθή σοι ὑπερ ἑπτὰ υἱούς.