ΚΕΦ. Βʹ. Γʹ. ΚΡΙΤΑΙ 429
Βάαλ καὶ ταῖς Ἀστάρταις. Καὶ ὠργίσθη θυμῷ Κύριος τῷ Ἰσρα- 14
ὴλ, καὶ παρέδωκεν αὐτοὺς ἐν χειρὶ προνομευόντων, καὶ ἐπρονό-
μευσαν αὐτούς· καὶ ἀπέδοτο αὐτοὺς ἐν χειρὶ τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν
κυκλόθεν, καὶ οὐκ ἠδυνάσθησαν ἔτι ἀντιστῆναι κατὰ πρόσωπον ἐχ-
θρῶν αὐτῶν. Ἐν πᾶσιν οἷς ἐπορεύοντο, καὶ χεὶρ Κυρίου ἦν ἐν 15
αὐτοῖς εἰς κακά, καθὼς ἐλάλησε Κύριος, καὶ καθὼς ὤμοσε Κύ-
ριος αὐτοῖς· καὶ ἐξέθλιψεν αὐτοὺς σφόδρα. Καὶ ἤγειρε Κύριος κρι- 16
τάς, καὶ ἔσωσεν αὐτοὺς ἐκ χειρὸς τῶν προνομευόντων αὐτούς.
Καὶγε τῶν κριτῶν αὐτῶν οὐκ ἐπήκουσαν, ὅτι ἐξεπόρνευσαν ὀπίσω 17
θεῶν ἑτέρων, καὶ προσεκύνησαν αὐτοῖς, καὶ παρώργισαν τὸν Κύ-
ριον, καὶ ἐξέκλιναν ταχὺ ἐκ τῆς ὁδοῦ, ἧς ἐπορεύθησαν οἱ πατέ-
ρεις αὐτῶν τοῦ εἰσακούειν ἐντολὰς Κυρίου οὐκ ἐποίησαν οὕτως.
Καὶ ὅτε ἤγειρεν αὐτοῖς Κύριος κριτάς, καὶ ἦν Κύριος μετὰ τοῦ 18
κριτοῦ, καὶ ἔσωσεν αὐτοὺς (ἐν χειρὶ τῶν κριτῶν αὐτῶν) ἐκ χει-
ρὸς ἐχθρῶν αὐτῶν, πάσας τὰς ἡμέρας τοῦ κριτοῦ· ὅτι παρεκλήθη
Κύριος ἀπὸ τοῦ στεναγμοῦ αὐτῶν (κζλ) πρὸ προσώπου τῶν πο-
λιορκούντων αὐτοὺς καὶ κακούντων αὐτούς. Καὶ ἐγένετο ὡς ἀπέ- 19
θνησκεν ὁ κριτὴς, καὶ ἀπέστρεψαν, καὶ πάλιν διέφθειραν ὑπὲρ τοὺς
πατέρας αὐτῶν, πορευθῆναι ὀπίσω θεῶν ἑτέρων, λατρεύειν αὐτοῖς,
καὶ προσκυνεῖν αὐτοῖς· οὐκ ἀπέλιψαν τὰ ἐπιτηδεύματα αὐτῶν, καὶ
οὐκ ἀπέστησαν ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐτῶν τῆς σκληρᾶς. Καὶ ὠργίσθη 20
θυμῷ Κύριος ἐν τῷ Ἰσραὴλ, καὶ εἶπεν· ἀνθ᾿ ὧν ὅσα ἐγκατέλει-
παν τὸ ἔθνος τοῦτο τὴν διαθήκην μου, ἣν ἐνετειλάμην τοῖς πα-
τράσιν αὐτῶν, καὶ οὐχ ὑπήκουσαν τῆς φωνῆς μου, καὶ ἐγὼ οὐ 21
προσθήσω τοῦ ἐξᾶραι ἄνδρα ἐκ προσώπου αὐτῶν ἀπὸ τῶν ἐθνῶν,
ὧν κατέλιπεν Ἰησοῦς καὶ ἀφῆκε, τοῦ πειράσαι ἐν αὐτοῖς τὸν Ἰσ- 22
ραὴλ, εἰ φυλάσσονται αὐτοὶ τὴν ὁδὸν Κυρίου πορεύεσθαι ἐν αὐ-
τῇ, ὃν τρόπον ἐφυλάξαντο οἱ πατέρες αὐτῶν, ἢ οὔ. Καὶ ἀφῆκε 23
Κύριος τὰ ἔθνη ταῦτα τοῦ μὴ ἐξᾶραι αὐτὰ τὸ τάχος, καὶ οὐ πα-
ρέδωκεν αὐτὰ ἐν χειρὶ Ἰησοῦ.

ΚΕΦ. Γʹ. ΙΙΙ.

ΚΑΙ ταῦτα τὰ ἔθνη, ἃ ἀφῆκεν Ἰησοῦς ὥστε πειράσαι ἐν αὐ- 1
τοῖς τὸν Ἰσραὴλ, πάντας τοὺς μὴ ἐγνωκότας πάντας τοὺς πολέ- 2
μους Χαναὰν, πλὴν διὰ τὰς γενεὰς τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ τοῦ διδάξαι