476
                                       ΡΟΥΘ                                ΚΕΦ. Β'. Γ.
17 ζει, καὶ οὐκ ἐπιτιμήσετε αὐτῇ. Καὶ συνέλεξεν ἐν τῷ ἀγρῷ ἕως
   ἐσπέρας· καὶ ἐρράδισεν ἃ συνέλεξε, καὶ ἐγενήθη ὡς ὀψὲ κριθῶν.
18 Καὶ ἦρσε, καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὴν πόλιν· καὶ εἶδεν ἡ πενθερὰ αὐ-
   τῆς ἃ συνέλεξε, καὶ ἐξενέγκασα ῾Ρούθ, ἔδωκεν αὐτῇ ἃ κατέλι-
19 πεν, ἐξ ὧν ἐνεπλήσθη. Καὶ εἶπεν αὐτῇ ἡ πενθερὰ αὐτῆς· ποῦ
   συνέλεξας σήμερον, καὶ ποῦ ἐποίησας; εἴη δ᾽ ἐπιγνούς σε εὐλο-
   γημένος. Καὶ ἀπήγγειλε ῾Ρούθ τῇ πενθερᾷ αὐτῆς ποῦ ἐποίησε,
   καὶ εἶπε· τὸ ὄνομα τοῦ ἀνδρὸς μεθ᾽ οὗ ἐποίησα σήμερον, Βοόζ.
20 Καὶ εἶπε Νεεμμεὶν τῇ νύμφῃ αὐτῆς· εὐλογητὸς ἔστι τῷ Κυρίῳ
   ὅτι οὐκ ἐγκατέλιπε τὸ ἔλεος αὐτοῦ μετὰ τῶν ζώντων καὶ μετὰ
   τῶν τεθνηκότων. Καὶ εἶπεν αὐτῇ Νεεμμεὶν· ἐγγίζει ἡμῖν ὁ ἀ-
21 νὴρ, ἐκ τῶν ἀγχιστευόντων ἡμᾶς ἐστι. Καὶ εἶπε ῾Ρούθ πρὸς τὴν
   πενθερὰν αὐτῆς· καὶ γε ἔτι εἶπε πρὸς μέ· μετὰ τῶν παιδαρίων
   τῶν ἐμῶν προσκολλήθητι, ἕως ἂν τελέσωσιν ὅλον τὸν ἀμητὸν,
22 ὃς ὑπάρχει μοι. Καὶ εἶπε Νεεμμεὶν πρὸς ῾Ρούθ τὴν νύμφην αὐ-
   τῆς· ἀγαθὸν θύγατερ, ὅτι ἐπορεύθης μετὰ τῶν κορασίων αὐτοῦ,
23 καὶ οὐκ ἀπαντήσονται σοι ἐν ἀγρῷ ἑτέρῳ. Καὶ προσεκολλήθη
   ῾Ρούθ τοῖς κορασίοις Βοὸζ τοῦ συλλέγειν, ἕως οὗ συνετέλεσε τὸν
   θερισμὸν τῶν κριθῶν καὶ τὸν θερισμὸν τῶν πυρῶν· καὶ ἐκάθισε
   μετὰ τῆς πενθερᾶς αὐτῆς.

                                 ΚΕΦ. Γ'. ΙΙΙ.
1 Εἶπε δὲ Νεεμμεὶν τῇ νύμφῃ αὐτῆς· θύγατερ, οὐ μὴ εὕρω
2 σοι ἀνάπαυσιν, ἵνα εὖ γένηταί σοι ; Καὶ νῦν οὐχὶ Βοὸζ γνώριμος
   ἡμῶν, οὗ ἧς μετὰ τῶν κορασίων αὐτοῦ; ἰδοὺ αὐτὸς λικμᾷ τὸν
3 ἅλωνα τῶν κριθῶν ταύτῃ τῇ νυκτί. Σὺ δὲ λοῦσῃ, καὶ ἀλείψῃ,
   καὶ περιθήσῃ τὸν ἱματισμόν σου ἐπὶ σεαυτῇ, καὶ ἀναβήσῃ ἐπὶ τὸν
   ἅλω· μὴ γνωρισθῇς τῷ ἀνδρὶ, ἕως οὗ συντελέσαι αὐτὸν φαγεῖν
4 καὶ πιεῖν. Καὶ ἔσται ἐν τῷ κοιμηθῆναι αὐτὸν, καὶ γνώσῃ τὸν
   τόπον οὗ κοιμᾶται ἐκεῖ, καὶ ἐλεύσῃ, καὶ ἀποκαλύψεις τὰ πρὸς
   ποδῶν αὐτοῦ, καὶ κοιμηθήσῃ· καὶ αὐτὸς ἀπαγγελει σοι ἃ ποιή-
5 σεις. Εἶπε δὲ ῾Ρούθ πρὸς αὐτήν· πάντα ὅσα ἐὰν εἴπῃς ἐμοὶ,
6 ποιήσω. Καὶ κατέβη εἰς τὸν ἅλω, καὶ ἐποίησε κατὰ πάν-
7 τα ὅσα ἐνετείλατο αὐτῇ ἡ πενθερὰ αὐτῆς. Καὶ ἔφαγε Βο-
   ὃς, καὶ ἔπιε, καὶ ἠγαλλιάθη ἡ καρδία αὐτοῦ, καὶ ἦλθε κοι-