52 Γ Ε Ν Ε Σ Ι Σ ΚΕΦ. Λ´.
πε Λεία· μακαρία ἐγώ, ὅτι μακαρίζουσί με (πᾶσαι) αἱ γυναῖκες·
14 καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτοῦ, Ἀσήρ. Ἐπορεύθη δὲ Ῥουβὴν ἐν ἡ-
μέραις θερισμοῦ πυρῶν, καὶ εὗρε μῆλα μανδραγορῶν ἐν τῷ ἀγρῷ,
καὶ ἤνεγκεν αὐτὰ πρὸς Λείαν τὴν μητέρα αὐτοῦ. Εἶπε δὲ Ῥαχήλ
15 τῇ Λείᾳ· δός μοι τῶν μανδραγορῶν τοῦ υἱοῦ σου. Εἶπε δὲ Λεία·
οὐχ ἱκανόν σοι, ὅτι ἔλαβες τὸν ἄνδρα μου; μὴ καὶ τοὺς μανδρα-
γόρας τοῦ υἱοῦ μου λήψῃ; Εἶπε δὲ Ῥαχήλ· οὐχ οὕτως· κοιμη-
θήτω μετὰ σοῦ τὴν νύκτα ταύτην ἀντὶ τῶν μανδραγορῶν τοῦ υἱοῦ
16 σου. Εἰσῆλθε δὲ Ἰακὼβ ἐξ ἀγροῦ ἑσπέρας· καὶ ἐξῆλθε Λεία εἰς
συνάντησιν αὐτῷ καὶ εἶπε· πρὸς ἐμὲ εἰσελεύσῃ σήμερον, μεμίσθω-
μαι γὰρ σε ἀντὶ τῶν μανδραγορῶν τοῦ υἱοῦ μου. Καὶ ἐκοιμήθη
17 μετ᾿ αὐτῆς τὴν νύκτα ἐκείνην. Καὶ ἐπήκουσεν αὐτῆς ὁ Θεός, καὶ
18 συλλαβοῦσα ἔτεκε τῷ Ἰακὼβ υἱὸν πέμπτον. Καὶ εἶπε Λεία· δέ-
δωκέ (μοι) ὁ Θεὸς τὸν μισθόν μου, ἀνθ᾿ ὧν ἔδωκα τὴν παιδί-
σκην μου τῷ ἀνδρί μου· καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτοῦ, Ἰσσά-
19 χαρ, ὅ ἐστι μισθός. Καὶ συνέλαβεν ἔτι Λεία, καὶ ἔτεκεν υἱὸν
20 ἕκτον τῷ Ἰακώβ. Καὶ εἶπε Λεία· δεδώρηται ὁ Θεός μοι δῶρον
καλόν· ἐν τῷ νῦν καιρῷ αἱρετίει με ὁ ἀνήρ μου, τέτοκα γὰρ
21 αὐτῷ υἱοὺς ἕξ· καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτοῦ, Ζαβουλών. Καὶ
μετὰ τοῦτο ἔτεκε θυγατέρα, καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτῆς, Δεί-
22 να· (καὶ ἔστη τοῦ τίκτειν). Ἐμνήσθη δὲ ὁ Θεὸς Ῥαχήλ, καὶ
23 ἐπήκουσεν αὐτῆς ὁ Θεός, καὶ ἀνέῳξεν αὐτῆς τὴν μήτραν· καὶ
συλλαβοῦσα, ἔτεκε τῷ Ἰακὼβ υἱόν. Εἶπε δὲ Ῥαχήλ· ἀφεῖλεν ὁ
24 Θεός μου τὸ ὄνειδος. Καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἰωσήφ, λέ-
25 γουσα· προσθέτω ὁ Θεός μοι υἱὸν ἕτερον. Ἐγένετο δὲ ὡς ἔτεκε
Ῥαχήλ τὸν Ἰωσήφ, εἶπεν Ἰακὼβ τῷ Λάβαν· ἀπόστειλόν με, ἵνα
26 ἀπέλθω εἰς τὸν τόπον μου καὶ εἰς τὴν γῆν μου· ἀπόδος μοι
τὰς γυναῖκάς μου, καὶ τὰ παιδία μου, περὶ ὧν δεδούλευκά σοι,
ἵνα ἀπέλθω· σὺ γὰρ γινώσκεις τὴν δουλείαν, ἣν δεδούλευκά σοι.
27 Εἶπε δὲ αὐτῷ Λάβαν· εἰ εὗρον χάριν ἐναντίον σου, οἰωνισάμην
28 ἄν· εὐλόγησε γάρ με ὁ Θεὸς ἐν τῇ σῇ εἰσόδῳ. Καὶ εἶπε· διά-
29 στειλον τὸν μισθόν σου πρός με, καὶ δώσω σοι. Εἶπε δὲ
αὐτῷ Ἰακώβ· σὺ γινώσκεις ἃ δεδούλευκά σοι, καὶ ὅσα ἦν κτήνη
30 σου μετ᾿ ἐμοῦ. Μικρὰ γὰρ ἦν ὅσα ἦν σοι ἐναντίον μου, καὶ
ηὐξήθη εἰς πλῆθος, καὶ ηὐλόγησέ σε Κύριος ἐπὶ τῷ ποδί μου·
31 νῦν οὖν πότε ποιήσω κἀγὼ ἐμαυτῷ οἶκον; Καὶ εἶπεν αὐτῷ Λά-