ΚΕΦ. Κʹ. Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι 273
Λέγει δ ἀδελφός σου ᾿Ισραήλ· σὺ ἐπίστη πάντα τὸν μόχθον τὸν εὑ-
ρόντα ἡμᾶς· καὶ κατέβησαν οἱ πατέρες ἡμῶν εἰς Αἴγυπτον, καὶ 15
παροξύναμεν εἰς Αἴγυπτον, καὶ ἐκάκωσαν ἡμᾶς οἱ Αἰγύπτιοι ἡμέ-
ρας πλείους, καὶ τοὺς πατέρας ἡμῶν· καὶ ἀνεβοήσαμεν πρὸς Κύριον, 16
καὶ εἰσήκουσε Κύριος τῆς φωνῆς ἡμῶν, καὶ ἀποστείλας ἄγγελον,
ἐξήγαγεν ἡμᾶς ἐξ Αἰγύπτου· καὶ νῦν ἐσμεν ἐν Κάδης πόλει, ἐκ
μέσους τῶν ὁρίων σου. Παρελευσόμεθα δὴ διὰ τῆς γῆς σου· οὐ διε- 17
λευόμεθα δι᾿ ἀγρῶν, οὐδὲ δι᾿ ἀμπελώνων, οὐδὲ πιόμεθα ὕδωρ ἐκ
λάκκου σου· ὁδῷ βασιλικῇ πορευσόμεθα, οὐκ ἐκκλίνομεν δεξιά,
οὐδὲ εὐώνυμα, ἕως ἂν παρέλθωμεν τὰ ὅριά σου. Καὶ εἶπε πρὸς 18
αὐτὸν ᾿Εδώμ· οὐ διελεύσῃ δι᾿ ἐμοῦ· εἰ δὲ μή, ἐν πολέμῳ ἐξελεύ-
σομαι εἰς συνάντησίν σοι. Καὶ λέγουσιν αὐτῷ οἱ υἱοὶ ᾿Ισραήλ· πα- 19
ρὰ τὸ ὄρος παρελευσόμεθα· ἐὰν δὲ τοῦ ὕδατός σου πίωμεν ἐγὼ τε
καὶ τὰ κτήνη μου, δώσω τιμήν σοι· ἀλλὰ τὸ πρᾶγμα οὐδέν ἐστι·
παρὰ τὸ ὄρος πορευόμεθα. ῾Ο δὲ εἶπεν· οὐ διελεύσῃ δι᾿ ἐμοῦ. Καὶ 20
ἐξῆλθεν ᾿Εδώμ εἰς συνάντησιν αὐτοῦ ἐν ὄχλῳ βαρεί, ἐν χειρὶ ἰσχυ-
ρᾷ· καὶ οὐκ ἠθέλησεν ᾿Εδώμ δοῦναι τῷ ᾿Ισραὴλ παρελθεῖν διὰ τῶν 21
ὁρίων αὐτοῦ· καὶ ἐξέκλινεν ᾿Ισραὴλ ἀπ᾿ αὐτοῦ. Καὶ ἀπῆραν ἐκ Κά- 22
δης, καὶ παρεγένοντο οἱ υἱοὶ ᾿Ισραήλ, πᾶσα ἡ συναγωγή, εἰς ῞Ωρ
τὸ ὄρος. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωυσῆν καὶ ᾿Ααρὼν ἐν ῞Ωρ τῷ ὄρει 23
ἐπὶ τῶν ὁρίων γῆς ᾿Εδώμ, λέγων· προστεθήτω ᾿Ααρὼν πρὸς τὸν λαὸν 24
αὐτοῦ, ὅτι οὐ μὴ εἰσέλθητε εἰς τὴν γῆν, ἣν ἔδωκα τοῖς υἱοῖς ᾿Ισραήλ
(ἐν κατασχέσει), διότι παρωξυνάτε με ἐπὶ τοῦ ὕδατος τῆς λοιδο-
ρίας. Λάβε τὸν ᾿Ααρὼν τὸν ἀδελφόν σου, καὶ ᾿Ελεάζαρ τὸν υἱὸν 25
αὐτοῦ, καὶ ἀναβίβασον αὐτοὺς εἰς ῞Ωρ τὸ ὄρος ἐναντίον πάσης τῆς
συναγωγῆς· καὶ ἔκδυσον ᾿Ααρὼν τὴν στολὴν αὐτοῦ, καὶ ἔνδυσον 26
᾿Ελεάζαρ τὸν υἱὸν αὐτοῦ, καὶ ᾿Ααρὼν προστεθείς, ἀποθανέτω ἐκεῖ.
Καὶ ἐποίησε Μωυσῆς, καθὰ συνέταξε Κύριος αὐτῷ· καὶ ἀνεβίβασεν 27
αὐτοὺς εἰς ῞Ωρ τὸ ὄρος ἐναντίον πάσης τῆς συναγωγῆς. Καὶ ἐξέ- 28
δυσε Μωυσῆς τὸν ᾿Ααρὼν τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, καὶ ἐνέδυσεν αὐτὰ
᾿Ελεάζαρ τὸν υἱὸν αὐτοῦ· καὶ ἀπέθανεν ᾿Ααρὼν ἐκεῖ ἐπὶ τῆς κο-
ρυφῆς τοῦ ὄρους. Καὶ κατέβη Μωυσῆς καὶ ᾿Ελεάζαρ ἐκ τοῦ ὄ-
ρους. Καὶ ἴδε πᾶσα ἡ συναγωγή, ὅτι ἀπελύθη ᾿Ααρών· καὶ ἐκλαυ- 29
σαν τὸν ᾿Ααρὼν τριάκοντα ἡμέρας πᾶς οἶκος ᾿Ισραήλ.

18