316 ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ ΚΕΦ. Δ΄.
17 ὁμοίωμα, πᾶσαν εἰκόνα, ὁμοίωμα ἀρσενικοῦ καὶ θηλυκοῦ, ὁμοίωμα
παντὸς κτήνους τῶν ὄντων ἐπὶ τῆς γῆς, ὁμοίωμα παντὸς ὀρνέου
18 πτερωτοῦ, ὃ πέταται ὑπὸ τὸν οὐρανόν, ὁμοίωμα παντὸς ἑρπετοῦ
ὃ ἔρπει ἐπὶ τῆς γῆς, ὁμοίωμα παντὸς ἰχθύος, ὅσα ἐστὶν ἐν τοῖς
19 ὕδασιν ὑποκάτω τῆς γῆς· καὶ μὴ ποτε ἀναβλέψας εἰς τὸν οὐρανὸν
καὶ ἰδὼν τὸν ἥλιον καὶ τὴν σελήνην καὶ τοὺς ἀστέρας καὶ πάντα
τὸν κόσμον τοῦ οὐρανοῦ, πλανηθεὶς προσκυνήσῃς αὐτοῖς καὶ λα-
τρεύσῃς αὐτοῖς, ἃ ἀπένειμε Κύριος ὁ Θεός σου αὐτὰ πᾶσι τοῖς ὑ-
20 θνεσιν τοῖς ὑποκάτω παντὸς τοῦ οὐρανοῦ. Ὑμᾶς δὲ ἔλαβε Κύ-
ριος ὁ Θεός, καὶ ἐξήγαγεν ὑμᾶς ἐκ τῆς καμίνου τῆς σιδηρᾶς, ἐξ
21 Αἰγύπτου, εἶναι αὐτῷ λαὸν ἔγκληρον, ὡς ἐν τῇ ἡμέρᾳ ταύτῃ. Καὶ
Κύριος ἐθυμώθη μοι περὶ τῶν λεγομένων ὑφ᾽ ὑμῶν, καὶ ὤμοσεν
ἵνα μὴ διαβῶ τὸν Ἰορδάνην (τοῦτον), καὶ ἵνα μὴ εἰσέλθω εἰς τὴν
22 γῆν τὴν ἀγαθήν, ἣν Κύριος ὁ Θεός σου δίδωσί σοι ἐν κλήρῳ. Ἐγὼ
γὰρ ἀποθνήσκω ἐν τῇ γῇ ταύτῃ, καὶ οὐ διαβαίνω τὸν Ἰορδάνην
τοῦτον· ὑμεῖς δὲ διαβαίνετε, καὶ κληρονομήσετε τὴν γῆν τὴν ἀγα-
23 θὴν ταύτην. Προσέχετε ὑμῖν, μή ποτε ἐπιλάθησθε τὴν διαθήκην
Κυρίου τοῦ Θεοῦ ὑμῶν, ἣν διέθετο πρὸς ὑμᾶς, καὶ ποιήσητε ὑμῖν
αὐτοῖς γλυπτὸν ὁμοίωμα πάντων ὧν συνέταξέ σοι Κύριος ὁ Θεός
24 σου· ἔτι Κύριος ὁ Θεός σου πῦρ καταναλίσκον ἐστί, Θεὸς ζηλω-
25 τής. Ἐὰν δὲ γεννήσῃς υἱοὺς καὶ υἱοὺς τῶν υἱῶν σου, καὶ χρονί-
σητε ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ ἀνομήσητε, καὶ ποιήσητε γλυπτὸν ὁμοίωμα
παντός, καὶ ποιήσητε τὸ πονηρὸν ἔναντι Κυρίου τοῦ Θεοῦ ὑμῶν,
26 παροργίσαι αὐτόν· διαμαρτύρομαι ὑμῖν σήμερον τόν τε οὐρανὸν καὶ τὴν
γῆν, ὅτι ἀπωλείᾳ ἀπολεῖσθε τάχυ ἀπὸ τῆς γῆς, εἰς ἣν ὑμεῖς διαβαί-
νετε τὸν Ἰορδάνην ἔχει, κληρονομήσαι αὐτήν· οὐχὶ πολυγονιεῖτε
27 ἡμέρας ἐπ᾽ αὐτῆς, ἀλλ᾽ ἢ ἐκτριβῇ ἐκτριβήσεσθε. Καὶ διασπερεῖ
Κύριος ὑμᾶς ἐν πᾶσι τοῖς ἔθνεσι, καὶ καταλειφθήσεσθε ὀλίγα ἀριθ-
28 μῷ ἐν (πᾶσι) τοῖς ἔθνεσιν, εἰς οὓς εἰσάξει Κύριος ὑμᾶς ἐκεῖ· καὶ
λατρεύσετε ἐκεῖ θεοῖς ἑτέροις, ἔργοις χειρῶν ἀνθρώπων, ξύλοις καὶ
λίθοις, οἳ οὐκ ὄψονται, οὐδὲ μὴ ἀκούσουσιν, οὐδὲ μὴ φάγωσιν,
29 οὐδὲ μὴ ὀσφρανθῶσι. Καὶ ἐκζητήσετε ἐκεῖ Κύριον τὸν Θεὸν ὑμῶν,
καὶ εὑρήσετε αὐτόν, ὅταν ἐκζητήσητε αὐτὸν ἐξ ὅλης τῆς καρδίας
30 σου, καὶ ἐξ ὅλης τῆς ψυχῆς σου ἐν τῇ θλίψει σου. Καὶ εὑρήσουσί σε
πάντες οἱ λόγοι οὗτοι ἐπ᾽ ἐσχάτου τῶν ἡμερῶν, καὶ ἐπιστρέψῃς
31 ἐπὶ Κύριον τὸν Θεόν σου, καὶ εἰσακούσῃ τῆς φωνῆς αὐτοῦ· ὅτι