Ν
ΓΕΝΕΣΙΣ ΚΕΦ. Ε´.
σια καὶ τριάκοντα ἔτη, καὶ ἐγέννησε κατὰ τὴν εἰδέαν αὐτοῦ καὶ
κατὰ τὴν εἰκόνα αὐτοῦ, καὶ ἐπωνόμασε τὸ ὄνομα αὐτοῦ, Σήθ.
4 ἐγένοντο δὲ αἱ ἡμέραι Ἀδὰμ μετὰ τὸ γεννῆσαι αὐτὸν τὸν Σήθ,
5 ἑπτακόσια ἔτη, καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς καὶ θυγατέρας. Καὶ ἐγένοντο
πᾶσαι αἱ ἡμέραι Ἀδὰμ ἃς ἔζησεν, ἐννακόσια καὶ τριάκοντα ἔτη,
6 καὶ ἀπέθανεν. Ἔζησε δὲ Σὴθ διακόσια καὶ πέντε ἔτη, καὶ ἐγέν-
7 νησε τὸν Ἑνώς· καὶ ἔζησε Σὴθ μετὰ τὸ γεννῆσαι αὐτὸν τὸν Ἑ-
νὼς, ἑπτακόσια ἔτη καὶ ἑπτὰ ἔτη, καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς καὶ θυ-
8 γατέρας· καὶ ἐγένοντο πᾶσαι αἱ ἡμέραι Σὴθ ἐννακόσια ἔτη καὶ
9 δώδεκα ἔτη, καὶ ἀπέθανε. Καὶ ἔζησεν Ἑνὼς ἑκατὸν ἐνενήκοντα
10 ἔτη, καὶ ἐγέννησε τὸν Καϊνᾶν· καὶ ἔζησεν Ἑνὼς μετὰ τὸ γεννῆ-
σαι αὐτὸν τὸν Καϊνᾶν, ἑπτακόσια ἔτη καὶ δεκαπέντε ἔτη, καὶ ἐ-
11 γέννησεν υἱοὺς καὶ θυγατέρας· καὶ ἐγένοντο πᾶσαι αἱ ἡμέραι Ἑ-
12 νὼς ἐννακόσια καὶ πέντε ἔτη, καὶ ἀπέθανε. Καὶ ἔζησε Καϊνᾶν
13 ἑκατὸν ἑβδομήκοντα ἔτη, καὶ ἐγέννησε τὸν Μαλελεήλ· καὶ ἔζησε
Καϊνᾶν μετὰ τὸ γεννῆσαι αὐτὸν τὸν Μαλελεήλ, ἑπτακόσια ἔτη
14 καὶ τεσσαράκοντα ἔτη, καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς καὶ θυγατέρας· καὶ ἐ-
γέντο πᾶσαι αἱ ἡμέραι Καϊνᾶν ἐννακόσια ἔτη καὶ δέκα ἔτη,
15 καὶ ἀπέθανε. Καὶ ἔζησε Μαλελεὴλ ἑκατὸν καὶ ἑξηκονταπέντε ἔτη,
16 καὶ ἐγέννησε τὸν Ἰάρεδ· καὶ ἔζησε Μαλελεὴλ μετὰ τὸ γεννῆσαι
αὐτὸν τὸν Ἰάρεδ, ἑπτακόσια καὶ τριάκοντα ἔτη, καὶ ἐγέννησεν
17 υἱοὺς καὶ θυγατέρας· καὶ ἐγένοντο πᾶσαι αἱ ἡμέραι Μαλελεὴλ
18 ὀκτακόσια καὶ ἐνενηκονταπέντε ἔτη, καὶ ἀπέθανε. Καὶ ἔζησεν Ἰά-
19 ρεδ ἑκατὸν καὶ ἑξηκονταδύο ἔτη, καὶ ἐγέννησε τὸν Ἑνώχ· καὶ ἔ-
ζησεν Ἰάρεδ μετὰ τὸ γεννῆσαι αὐτὸν τὸν Ἑνὼχ, ὀκτακόσια ἔτη,
20 καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς καὶ θυγατέρας· καὶ ἐγένοντο πᾶσαι αἱ ἡμέραι
21 Ἰάρεδ ἐννακόσια καὶ ἑξηκονταδύο ἔτη, καὶ ἀπέθανε. Καὶ ἔζησεν
Ἑνὼχ ἑκατὸν καὶ ἑξηκονταπέντε ἔτη, καὶ ἐγέννησε τὸν Μαθου-
22 σάλα· εὐηρέστησε δὲ Ἑνὼχ τῷ Θεῷ μετὰ τὸ γεννῆσαι αὐτὸν τὸν
23 Μαθουσάλα, διακόσια ἔτη, καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς καὶ θυγατέρας· καὶ
24 ἐγένοντο πᾶσαι αἱ ἡμέραι Ἑνὼχ τριακόσια ἑξηκονταπέντε ἔτη· καὶ
εὐηρέστησεν Ἑνὼχ τῷ Θεῷ, καὶ οὐχ ηὑρίσκετο, διότι μετέθηκεν
25 αὐτὸν ὁ Θεός. Καὶ ἔζησε Μαθουσάλα ἑκατὸν καὶ ὀγδοηκονταεπτά
26 ἔτη, καὶ ἐγέννησε τὸν Λάμεχ· καὶ ἔζησε Μαθουσάλα μετὰ τὸ
γεννῆσαι αὐτὸν τὸν Λάμεχ, ἑπτακόσια καὶ ὀγδοηκονταδύο ἔτη, καὶ
27 ἐγέννησεν υἱοὺς καὶ θυγατέρας· καὶ ἐγένοντο πᾶσαι αἱ ἡμέραι Μα-