ΚΕΦ. Β΄.                                          ΡΟΥΘ           475
τῶν θεριζόντων· καὶ περιέπεσε περιπτώματι τῇ μερίδι τοῦ ἀγροῦ
Βοὸζ τοῦ ἐκ τῆς συγγενείας Ἀλιμέλεχ. Καὶ ἰδοὺ Βοὸζ ἦλθεν ἐκ 4
Βαιθλεέμ, καὶ εἶπε τοῖς θερίζουσι· Κύριος μεθ᾿ ὑμῶν. Καὶ εἶπαν 5
αὐτῷ· εὐλογήσαι σε Κύριος. Καὶ εἶπε Βοὸζ τῷ παιδαρίῳ αὐτοῦ 6
τῷ ἐφεστῶτι ἐπὶ τοὺς θερίζοντας· τίνος ἡ νεᾶνις αὕτη; Καὶ ἀπε-
κρίθη τὸ παιδάριον τὸ ἐφεστὸς ἐπὶ τοὺς θερίζοντας, καὶ εἶπεν· ἡ 7
παῖς ἡ Μωαβῖτις ἐστίν, ἡ ἀποστραφεῖσα μετὰ Νωεμμείν ἐξ ἀγροῦ 8
Μωάβ. Καὶ εἶπε· συλλέξω δὴ καὶ συνάξω ἐν τοῖς δράγμασιν ὀ- 9
πισθεν τῶν θεριζόντων· καὶ ἦλθε, καὶ ἔστη ἀπὸ πρωΐθεν καὶ ἕ-
ως ἑσπέρας, οὐ κατέπαυσεν ἐν τῷ ἀγρῷ μικρόν. Καὶ εἶπε Βοὸζ πρὸς
Ῥούθ· οὐκ ἤκουσας θύγατερ; μὴ πορευθῇς συλλέξαι ἐν ἀγρῷ ἑ-
τέρῳ, καὶ σὺ οὐ πορεύσῃ ἐντεῦθεν· ὧδε κολλήθητι μετὰ τῶν κο-
ρασίων μου. Οἱ ὀφθαλμοί σου εἰς τὸν ἀγρὸν οὗ ἐὰν θερίζωσι,
καὶ πορεύσῃ κατόπισθεν αὐτῶν· ἰδοὺ ἐνετειλάμην τοῖς παιδαρίοις,
τοῦ μὴ ἅψασθαί σου· καὶ ὅτε διψήσεις, καὶ πορευθήσῃ εἰς τὰ σκεύη,
καὶ πίεσαι ἔθεν ἂν ὑδρεύωνται τὰ παιδάρια. Καὶ ἔπεσεν ἐπὶ πρό- 10
σωπον αὐτῆς, καὶ προσεκύνησεν ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ εἶπε πρὸς αὐ-
τόν· τί ἔτι εὗρον χάριν ἐν ὀφθαλμοῖς σου τοῦ ἐπιγνῶναί με, καὶ
ἐγώ εἰμι ξένη; Καὶ ἀπεκρίθη Βοὸς, καὶ εἶπεν αὐτῇ· ἀπαγγε- 11
λία ἀπηγγέλη μοι πάντα ὅσα πεποίηκας μετὰ τῆς πενθερᾶς σου
μετὰ τὸ ἀποθανεῖν τὸν ἄνδρα σου, καὶ πῶς κατέλιπες τὸν πατέ-
ρα σου καὶ τὴν μητέρα σου καὶ τὴν γῆν γενέσεώς σου, καὶ ἐπορεύ-
θης πρὸς λαὸν, ὃν οὐκ ᾔδεις ἐχθὲς καὶ τρίτης. Ἀποτίσαι Κύριος 12
τὴν ἐργασίαν σου, καὶ γένοιτο ὁ μισθός σου πλήρης παρὰ Κυρίου
Θεοῦ Ἰσραήλ, πρὸς ὃν ἦλθες πεποιθέναι ὑπὸ τὰς πτέρυγας αὐ-
τοῦ. Ἡ δὲ εἶπεν· εὕροιμι χάριν ἐν ὀφθαλμοῖς σου κύριέ μου, ὅτι 13
παρεκάλεσάς με, καὶ ὅτι ἐλάλησας ἐπὶ καρδίαν τῆς δούλης σου,
καὶ ἰδοὺ ἐγώ ἔσομαι ὡς μία τῶν παιδισκῶν σου. Καὶ εἶπεν αὐ- 14
τῇ Βοὸς· ἤδη ὥρα τοῦ φαγεῖν, πρόσελθε ὧδε, καὶ φάγεσαι τῶν
ἄρτων, καὶ βάψεις τὸν ψωμόν σου ἐν τῷ ὄξει. Καὶ ἐκάθισε Ῥούθ
ἐκ πλαγίων τῶν θεριζόντων· καὶ ἐβούνισεν αὐτῇ Βοὸς ἄλφιτον,
καὶ ἔφαγε, καὶ ἐνεπλήσθη, καὶ κατέλιπε· καὶ ἀνέστη τοῦ συλ- 15
λέγειν. Καὶ ἐνετείλατο Βοὸς τοῖς παιδαρίοις αὐτοῦ, λέγων· καὶ
γε ἀναμέσον τῶν δραγμάτων συλλεγέτω, καὶ μὴ καταισχύνητε
αὐτήν· καὶ βαστάζοντες βαστάσατε αὐτῇ, καὶ γε παραβάλλοντες 16
παραβάλλετε αὐτῇ ἐκ τῶν ἐβουνισμένων, καὶ ἄφετε, καὶ συλλέ-
                                                                        31*