328 ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ ΚΕΦ. Θʹ. Ι´.
σου, οὓς ἐξήγαγες ἐκ γῆς Αἰγύπτου ἐν τῇ ἰσχύϊ σου τῇ μεγάλῃ,
καὶ ἐν τῷ βραχίονί σου τῷ ὑψηλῷ.

ΚΕΦ. Ιʹ. Χ.

1 Ἐν ἐκείνῳ τῷ καιρῷ εἶπε Κύριος πρὸς μέ· λάξευσον σεαυ-
τῷ δύο πλάκας λιθίνας ὥσπερ τὰς πρώτας, καὶ ἀνάβηθι πρὸς μὲ
εἰς τὸ ὄρος, καὶ ποιήσεις σεαυτῷ κιβωτὸν ξυλίνην· καὶ γράψω ἐπὶ
2 τὰς πλάκας τὰ ῥήματα ὅσα ἦν ἐν ταῖς πλαξὶ ταῖς πρώταις αἷς
3 συνέτριψας, καὶ ἐμβαλεῖς αὐτὰς εἰς τὴν κιβωτόν. Καὶ ἐποίησα
κιβωτὸν ἐκ ξύλων ἀσήπτων, καὶ ἐλάξευσα τὰς δύο πλάκας τὰς
λιθίνας ὥσπερ αἱ πρῶται, καὶ ἀνέβην εἰς τὸ ὄρος· καὶ αἱ δύο πλά-
4 κες ἐπὶ ταῖς χερσί μου. Καὶ ἔγραψεν ἐπὶ τὰς πλάκας κατὰ τὴν
γραφὴν τὴν πρώτην τοὺς δέκα λόγους, οὓς ἐλάλησε Κύριος πρὸς
ὑμᾶς ἐν τῷ ὄρει ἐκ μέσου τοῦ πυρὸς ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῆς ἐκκλη-
5 σίας· καὶ ἔδωκεν αὐτὰς Κύριος ἐμοί. Καὶ ἐπιστρέψας κατέβην
ἐκ τοῦ ὄρους, καὶ ἐνέβαλον τὰς πλάκας εἰς τὴν κιβωτὸν ἣν ἐποί-
6 ησα· καὶ ἦσαν ἐκεῖ, καθὰ ἐνετείλατό μοι Κύριος. Καὶ οἱ υἱοὶ Ἰσ-
ραὴλ ἀπῆραν ἐκ Βηρὼθ υἱῶν Ἰακείμ Μεισαδαΐ· (καὶ) ἐκεῖ ἀπέθα-
νεν Ἀαρών, καὶ ἐτάφη ἐκεῖ, καὶ ἱεράτευσεν Ἐλεάζαρ υἱὸς αὐτοῦ
7 ἀντ᾽ αὐτοῦ. Ἐκεῖθεν ἀπῆραν εἰς Γαδγάδ, καὶ ἀπὸ Γαδγὰδ εἰς
8 Ἰεταβαθᾶ, γῆ χειμάῤῥου ὑδάτων. Ἐν ἐκείνῳ τῷ καιρῷ διέστειλε
Κύριος τὴν φυλὴν τὴν Λευΐ, αἵρειν τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης
Κυρίου, παρεστάναι ἔναντι Κυρίου, λειτουργεῖν αὐτῷ, καὶ ἐπεύ-
9 χεσθαι ἐπὶ τῷ ὀνόματι αὐτοῦ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης. Διὰ τοῦ-
το οὐκ ἔστι τοῖς Λευίταις μερὶς καὶ κλῆρος ἐν τοῖς ἀδελφοῖς αὐτῶν·
Κύριος αὐτὸς κλῆρος αὐτοῦ, καθὰ εἶπε Κύριος ὁ Θεός σου αὐτῷ.
10 Κἀγὼ ἔστην ἐν τῷ ὄρει ὡς ἡμέραι αἱ πρῶται, τεσσαράκοντα ἡ-
μέρας καὶ τεσσαράκοντα νύκτας· καὶ εἰσήκουσε Κύριός μου καὶ
ἐν τῷ καιρῷ τούτῳ, καὶ οὐκ ἠθέλησε Κύριος ἐξολεθρεῦσαι ὑμᾶς.
11 Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς μέ· βάδιζε, ἄπαρον ἔναντι τοῦ λαοῦ τοῦ-
του, καὶ εἰσπορευέσθωσαν καὶ κληρονομοίτωσαν τὴν γῆν, ἣν ὤμο-
12 σα τοῖς πατράσιν αὐτῶν, δοῦναι (αὐτήν) αὐτοῖς. Καὶ νῦν Ἰσραήλ,
τί Κύριος ὁ Θεός σου αἰτεῖται παρὰ σοῦ, ἀλλ᾽ ἢ φοβεῖσθαι Κύ-
ριον τὸν Θεόν σου, πορεύεσθαι ἐν πάσαις ταῖς ὁδοῖς αὐτοῦ, καὶ
ἀγαπᾶν αὐτόν, καὶ λατρεύειν Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου ἐξ ὅλης τῆς