ΚΕΦ. Ζ´. ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ 323
κατὰ πρόσωπον ἀποδώσει αὐτοῖς. Καὶ φυλάξῃ τὰς ἐντολάς, καὶ 11
τὰ δικαιώματα, καὶ τὰ κρίματα ταῦτα, ὅσα ἐγὼ ἐντέλλομαί σοι
σήμερον ποιεῖν. Καὶ ἔσται ἡνίκα ἂν ἀκούσητε πάντα τὰ δικαιώ- 12
ματα ταῦτα, καὶ φυλάξητε καὶ ποιήσητε αὐτά, καὶ διαφυλάξει Κύ-
ριος ὁ Θεός σου σοι τὴν διαθήκην καὶ τὸ ἔλεος, καθὰ ὤμοσε τοῖς
πατράσιν ὑμῶν, καὶ ἀγαπήσει σε, καὶ εὐλογήσει σε, καὶ πληθυ- 13
νεῖ σε, καὶ εὐλογήσει τὰ ἔκγονα τῆς κοιλίας σου, καὶ τὸν καρ-
πὸν τῆς γῆς σου, τὸν σῖτόν σου, καὶ τὸν οἶνόν σου, καὶ τὸ ἔλαιόν
σου, τὰ βουκόλια τῶν βοῶν σου, καὶ τὰ ποίμνια τῶν προβάτων
σου ἐπὶ τῆς γῆς, ἧς ὤμοσε Κύριος τοῖς πατράσι σου, δοῦναί σοι.
εὐλογητὸς ἔσῃ παρὰ πάντα τὰ ἔθνη, οὐκ ἔσται ἐν ὑμῖν ἄγονος 14
οὐδὲ στεῖρα, καὶ ἐν τοῖς κτήνεσί σου. Καὶ περιελεῖ Κύριος (δ 15
Θεός σου) ἀπὸ σοῦ πᾶσαν μαλακίαν, καὶ πάσας νόσους Αἰγύπτου
τὰς πονηράς, ἃς ἑώρακας, καὶ ὅσα ἔγνως· οὐκ ἐπιθήσει αὐτὰ
ἐπὶ σέ, καὶ ἐπιθήσει αὐτὰ ἐπὶ πάντας τοὺς μισοῦντάς σε. Καὶ 16
φαγῇ πάντα τὰ σκῦλα τῶν ἐθνῶν, ἃ Κύριος ὁ Θεός σου δίδωσί
σοι· οὐ φείσεται ὁ ὀφθαλμός σου ἐπ᾿ αὐτοῖς, καὶ οὐ μὴ λατρεύ-
σεις τοῖς θεοῖς αὐτῶν, ὅτι σκῶλον τοῦτο (ἔστι) σοι. Ἐὰν δὲ λέ- 17
γῃς ἐν τῇ διανοίᾳ σου, ἔτι πολὺ τὸ ἔθνος τοῦτο ἢ ἐγώ, πῶς δυ-
νήσομαι ἐξολοθρεῦσαι αὐτούς; οὐ φοβηθήσῃ αὐτούς· μνεία μνησθήσῃ, 18
ὅσα ἐποίησε Κύριος ὁ Θεός σου τῷ Φαραὼ καὶ πᾶσι τοῖς Αἰ-
γυπτίοις, τοὺς πειρασμοὺς τοὺς μεγάλους, οὓς ἴδον οἱ ὀφθαλμοί 19
σου, καὶ τὰ σημεῖα καὶ τὰ τέρατα τὰ μεγάλα ἐκεῖνα, τὴν χεῖρα
τὴν κραταιάν, καὶ τὸν βραχίονα τὸν ὑψηλόν, ὡς ἐξήγαγέ σε Κύ-
ριος ὁ Θεός σου· οὕτως ποιήσει Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν πᾶσι τοῖς
ἔθνεσιν, οὓς σὺ φοβῇ ἀπὸ προσώπου αὐτῶν. Καὶ τὰς σφηκίας ἀ- 20
ποστελεῖ Κύριος ὁ Θεός σου εἰς αὐτούς, ἕως ἂν ἐκτριβῶσιν οἱ
καταλελειμμένοι καὶ οἱ κεχρυμμένοι ἀπὸ προσώπου σου. Οὐ τρω- 21
θήσῃ ἀπὸ προσώπου αὐτῶν· ὅτι Κύριος ὁ Θεός σου ἐν σοί, Θεός
μέγας καὶ κραταιός. Καὶ καταναλώσει Κύριος ὁ Θεός σου τὰ 22
ἔθνη ταῦτα ἀπὸ προσώπου σου κατὰ μικρὸν μικρόν· οὐ δυνήσῃ ἐ-
ξαναλῶσαι αὐτοὺς τοτάχος, ἵνα μὴ γέννηται ἡ γῆ ἔρημος, καὶ
πληθυνθῇ ἐπὶ σὲ τὰ θηρία τὰ ἄγρια. Καὶ παραδώσει αὐτοὺς Κύ- 23
ριος ὁ Θεός σου εἰς τὰς χεῖράς σου, καὶ ἀπολέσει αὐτοὺς ἀπω-
λεία μεγάλῃ, ἕως ἂν ἐξολοθρεύσῃ αὐτούς· καὶ παραδώσει τοὺς 24
βασιλεῖς αὐτῶν εἰς τὰς χεῖρας ὑμῶν, καὶ ἀπολεῖτε τὸ ὄνομα αὐ-
21*