338 ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ ΚΕΦ. ΙΕʹ.
6 πάσας τὰς ἐντολὰς ταύτας, ἃς ἐγὼ ἐντέλλομαί σοι σήμερον, ὅτι Κύ-
  ριος ὁ Θεός σου εὐλόγησέ σε, ὃν τρόπον ἐλάλησέ σοι, καὶ δανειεῖς ἔθνεσι
  πολλοῖς, σὺ δὲ οὐ δανειῇ· καὶ σὺ ἄρξη πολλῶν ἐθνῶν, σοῦ δὲ οὐκ
7 ἄρξουσιν. Ἐὰν δὲ γένηταί σοι ἐνδεὴς ἐκ τῶν ἀδελφῶν σου ἐν μιᾷ τῶν
  πόλεών σου ἐν τῇ γῇ, ᾗ Κύριος ὁ Θεός σου δίδωσί σοι (ἐν κλή-
  ρῳ), οὐκ ἀποστέρξεις τὴν καρδίαν σου, οὐδὲ μὴ συσφίγξεις τὴν χεῖ-
8 ρά σου ἀπὸ τοῦ ἀδελφοῦ σου τοῦ ἐπιδεομένου· ὅτι ἀνοίγων ἀνοί-
  ξεις τὰς χεῖράς σου αὐτῷ, καὶ δάνειον δανειεῖς αὐτῷ ἱκανόν, ὅσον
9 ἂν ἐπιδέηται, (καὶ) καθ᾿ ὅσον ὑστερεῖται. Πρόσεχε σεαυτῷ μὴ
  ποτε γένηται ῥῆμα κρυπτὸν ἐν τῇ καρδίᾳ σου ἀνόμημα, λέγων·
  ἐγγίζει τὸ ἔτος τὸ ἕβδομον, ἔτος ἀφέσεως, καὶ πονηρεύσηται ὁ
  ὀφθαλμός σου τῷ ἀδελφῷ σου τῷ ἐπιδεομένῳ, καὶ οὐ δώσεις αὐ-
  τῷ, καὶ βοήσεται κατὰ σοῦ πρὸς Κύριον, καὶ ἔσται ἐν σοὶ ἁμαρ-
10 τία μεγάλη. διδὼς δώσεις αὐτῷ, καὶ δάνειον δανειεῖς αὐτῷ, ὅ-
  σον ἂν ἐπιδέηταί σου, καὶ οὐ λυπήσῃ τῇ καρδίᾳ σου διδόντος σου
  αὐτῷ, ὅτι διὰ τὸ ῥῆμα τοῦτο εὐλογήσει σε Κύριος ὁ Θεός σου ἐν
  πᾶσι τοῖς ἔργοις σου, καὶ ἐν πᾶσιν οἷς ἂν ἐπιβάλῃς τὴν χεῖρά σου·
11 Οὐ γὰρ μὴ ἐκλίπῃ ἐνδεὴς ἀπὸ τῆς γῆς (σου)· διὰ τοῦτο ἐγώ σοι
  ἐντέλλομαι ποιεῖν τὸ ῥῆμα τοῦτο, λέγων· ἀνοίγων ἀνοίξεις τὰς
  χεῖράς σου τῷ ἀδελφῷ σου τῷ πένητί σου καὶ τῷ δεομένῳ τῷ
12 ἐπὶ τῆς γῆς σου. Ἐὰν δὲ πραθῇ σοι ὁ ἀδελφός σου ὁ Ἑβραῖος ἢ
  ἡ Ἑβραία, δουλεύσει σοι ἓξ ἔτη, καὶ τῷ ἔτει τῷ ἑβδόμῳ ἐξαπο-
13 στελεῖς αὐτὸν ἐλεύθερον ἀπὸ σοῦ. Ὅταν δὲ ἐξαποστείλῃς αὐτὸν
14 ἐλεύθερον ἀπὸ σοῦ, οὐκ ἐξαποστελεῖς αὐτὸν κενόν· ἐφόδιον ἐφοδιά-
  σεις αὐτὸν ἀπὸ τῶν προβάτων σου, καὶ ἀπὸ τοῦ σίτου σου, καὶ
  ἀπὸ τῆς ληνοῦ σου· καθὰ ηὐλόγησέ σε Κύριος ὁ Θεός σου, δώ-
15 σεις αὐτῷ. Καὶ μνησθήσῃ ὅτι οἰκέτης ἦσθα ἐν γῇ Αἰγύπτῳ, καὶ
  ἐλυτρώσατό σε Κύριος ὁ Θεός σου ἐκεῖθεν· διὰ τοῦτο ἐγώ σοι ἐν-
16 τέλλομαι ποιεῖν τὸ ῥῆμα τοῦτο σήμερον. Ἐὰν δὲ λέγῃ πρὸς σέ·
  οὐκ ἐξελεύσομαι ἀπὸ σοῦ, ὅτι ἠγάπησέ σε καὶ τὴν οἰκίαν σου, ὅτι
17 εὖ ἔστιν αὐτῷ παρὰ σοί· λήψῃ τὸ ὀπήτιον, καὶ τρυπήσεις τὸ οὖς
  αὐτοῦ πρὸς τὴν θύραν (ἐπὶ τὸν σταθμόν), καὶ ἔσται οἰκέτης σου
18 εἰς τὸν αἰῶνα· καὶ τὴν παιδίσκην σου ποιήσεις ὡσαύτως. Οὐ σκλη-
  ρὸν ἔσται ἐναντίον σου ἐξαποστελλομένων αὐτῶν ἐλευθέρων ἀπὸ
  σοῦ, ὅτι ἐπέτειον μισθὸν τοῦ μισθωτοῦ ἐδούλευσέ σοι ἓξ ἔτη· καὶ
19 εὐλογήσει σε Κύριος ὁ Θεός σου ἐν πᾶσιν οἷς ἐὰν ποιῇς. Πᾶ