ΚΕΦ. ΚΔʹ.
ΓΕΝΕΣΙΣ 37
θεν· Εἶπε δὲ πρὸς αὐτὸν ᾿Αβραάμ· πρόσεχε σεαυτῷ μὴ ἀποστρέ- 6
ψῃς τὸν υἱόν μου ἐκεῖ. Κύριος ὁ Θεὸς τοῦ οὐρανοῦ καὶ ὁ Θεὸς 7
τῆς γῆς, ὃς ἔλαβέ με ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ πατρός μου, καὶ ἐκ τῆς
γῆς ἧς ἐγεννήθην, ὃς ἐλάλησέ μοι, καὶ ὃς ὤμοσέ μοι, λέγων·
σοὶ δώσω τὴν γῆν ταύτην καὶ τῷ σπέρματί σου, αὐτὸς ἀποστε-
λεῖ τὸν ἄγγελόν αὐτοῦ ἔμπροσθέν σου, καὶ λήψῃ γυναῖκα τῷ υἱῷ
μου Ἰσαὰκ ἐκεῖθεν. Ἐὰν δὲ μὴ θέλῃ ἡ γυνὴ πορευθῆναι μετά σοῦ 8
εἰς τὴν γῆν ταύτην, καθαρὸς ἔσῃ ἀπὸ τοῦ ὅρκου μου τούτου· μό-
νον τὸν υἱόν μου μὴ ἀποστρέψῃς ἐκεῖ. Καὶ ἔθηκεν ὁ παῖς τὴν 9
χεῖρα αὐτοῦ ὑπὸ τὸν μηρὸν ᾿Αβραὰμ τοῦ κυρίου αὐτοῦ, καὶ ὤ-
μοσεν αὐτῷ περὶ τοῦ ῥήματος τούτου. Καὶ ἔλαβεν ὁ παῖς δέκα 10
καμήλους ἀπὸ τῶν καμήλων τοῦ κυρίου αὐτοῦ, καὶ ἀπὸ πάντων
τῶν ἀγαθῶν τοῦ κυρίου αὐτοῦ μεθ᾿ ἑαυτοῦ· καὶ ἀναστὰς ἐπορεύ-
θη εἰς τὴν Μεσοποταμίαν, εἰς τὴν πόλιν Ναχώρ. Καὶ ἐκοίμισε 11
τὰς καμήλους ἔξω τῆς πόλεως παρὰ τὸ φρέαρ τοῦ ὕδατος τὸ
πρὸς ὄψι, ἡνίκα ἐπορεύοντο αἱ ὑδρευόμεναι. Καὶ εἶπε· Κύριε 12
ὁ Θεὸς τοῦ κυρίου μου ᾿Αβραάμ, εὐόδωσον ἐναντίον ἐμοῦ σήμε-
ρον, καὶ ποίησον ἔλεος μετὰ τοῦ κυρίου μου ᾿Αβραάμ. Ἰδοὺ ἐγὼ 13
ἔστηκα ἐπὶ τῆς πηγῆς τοῦ ὕδατος· αἱ δὲ θυγατέρες τῶν οἰκούν-
των τὴν πόλιν, ἐκπορεύονται ἀντλῆσαι ὕδωρ. Καὶ ἔσται ἡ παρ- 14
θένος ᾗ ἂν ἐγὼ εἴπω· ἐπίκλινον τὴν ὑδρίαν σου, ἵνα πίω, καὶ
εἴπῃ μοι· πίε σύ, καὶ τὰς καμήλους σου ποτιῶ, ἕως ἂν παύ-
σονται πίνουσι, ταύτην ἡτοίμασας τῷ παιδί σου Ἰσαάκ· καὶ ἐν
τούτῳ γνώσομαι ὅτι ἐποίησας ἔλεος τῷ κυρίῳ μου ᾿Αβραάμ. Καὶ 15
ἐγένετο πρὸ τοῦ συντελέσαι αὐτὸν λαλοῦντα ἐν τῇ διανοίᾳ, καὶ ἰ-
δοὺ ῾Ρεβέκκα ἐξεπορεύετο, ἡ τεχθεῖσα Βαθουήλ, υἱῷ Μελχάς, τῆς
γυναικός Ναχώρ, ἀδελφοῦ δὲ ᾿Αβραάμ, ἔχουσα τὴν ὑδρίαν ἐπὶ
τῶν ὤμων αὐτῆς. Ἡ δὲ παρθένος ἦν καλὴ τῇ ὄψει σφόδρα· παρ- 16
θένος ἦν, ἀνὴρ οὐκ ἔγνω αὐτήν. Καταβᾶσα δὲ ἐπὶ τὴν πηγήν, ἔ-
πλησε τὴν ὑδρίαν αὐτῆς, καὶ ἀνέβη. Ἐπέδραμε δὲ ὁ παῖς εἰς 17
συνάντησιν αὐτῆς, καὶ εἶπε· πότισόν με μικρὸν ὕδωρ ἐκ τῆς ὑ-
δρίας σου. Ἡ δὲ εἶπε· πίε κύριε. Καὶ ἔσπευσε, καὶ καθεῖλε τὴν 18
ὑδρίαν ἐπὶ τὸν βραχίονα αὐτῆς, καὶ ἐπότισεν αὐτόν, ἕως ἐπαύ-
σατο πίνων. Καὶ εἶπε· καὶ ταῖς καμήλοις σου ὑδρεύσομαι, ἕως ἂν 19
πᾶσαι πίωσι. Καὶ ἔσπευσε καὶ ἐξεκένωσε τὴν ὑδρίαν ἐπὶ τὸ ποτιστή- 20
ριον· καὶ ἔδραμεν ἔτι ἐπὶ τὸ φρέαρ ἀντλῆσαι (ὕδωρ), καὶ ὑδρεύ-