ΚΕΦ. ΜΗ΄.      ΓΕΝΕΣΙΣ      91
Θεὸς ἐνταῦθα. Καὶ εἶπεν Ἰακώβ· προσάγαγέ μοι αὐτούς, ἵνα εὐ-
λογήσω αὐτούς. Οἱ ὀφθαλμοὶ δὲ αὐτοῦ ἐβαρύνθησαν ἀπὸ τοῦ γή- 10
ρως, καὶ οὐκ ἐδύναντο βλέπειν· καὶ ἤγγισε (δὲ) αὐτοὺς πρὸς αὐτόν,
καὶ ἐφίλησεν αὐτούς, καὶ περιέλαβεν αὐτούς. Καὶ εἶπεν Ἰσραὴλ 11
πρὸς Ἰωσήφ· ἰδοὺ τοῦ προσώπου σου οὐκ ἐστερήθην, καὶ ἰδοὺ ἔ-
δειξέ μοι ὁ Θεὸς καὶ τὸ σπέρμα σου. Καὶ ἐξήγαγεν αὐτοὺς Ἰω- 12
σὴφ ἀπὸ τῶν γονάτων αὐτοῦ, καὶ προσεκύνησεν αὐτῷ ἐπὶ πρόσω-
πον ἐπὶ τῆς γῆς. Λαβὼν δὲ Ἰωσὴφ τοὺς δύο υἱοὺς αὐτοῦ, τόν τε 13
Ἐφραὶμ ἐν τῇ δεξιᾷ, ἐξ ἀριστερῶν δὲ Ἰσραὴλ, τὸν δὲ Μανασ-
σὴ ἐν τῇ ἀριστερᾷ, ἐκ δεξιῶν δὲ Ἰσραὴλ, ἤγγισεν αὐτοὺς αὐτῷ.
Ἐκτείνας δὲ Ἰσραὴλ τὴν χεῖρα τὴν δεξιάν, ἐπέβαλεν ἐπὶ τὴν κε- 14
φαλὴν Ἐφραὶμ, (οὗτος δὲ ἦν ὁ νεώτερος) καὶ τὴν ἀριστερὰν ἐπὶ
τὴν κεφαλὴν Μανασσῆ, ἐναλλάξας τὰς χεῖρας. Καὶ ηὐλόγησεν 15
αὐτούς, καὶ εἶπεν· ὁ Θεὸς, ᾧ εὐηρέστησαν οἱ πατέρες μου ἐνώ-
πιον αὐτοῦ, Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ, ὁ Θεὸς ὁ τρέφων με ἐκ νεό-
τητός μου ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης, ὁ ἄγγελος ὁ ῥυόμενός με ἐκ 16
πάντων τῶν κακῶν, εὐλογήσαι τὰ παιδία ταῦτα, καὶ ἐπικληθήσε-
ται ἐν αὐτοῖς τὸ ὄνομά μου, καὶ τὸ ὄνομα τῶν πατέρων μου,
Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαάκ· καὶ πληθυνθείησαν εἰς πλῆθος πολὺ ἐπὶ τῆς
γῆς. Ἰδὼν δὲ Ἰωσὴφ ὅτι ἐπέβαλεν ὁ πατὴρ αὐτοῦ τὴν χεῖρα τὴν 17
δεξιὰν αὐτοῦ ἐπὶ τὴν κεφαλὴν Ἐφραὶμ, βαρὺ αὐτῷ κατεφάνη· καὶ
ἀντελάβετο Ἰωσὴφ τῆς χειρὸς τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, ἀφελεῖν αὐτὴν
ἀπὸ τῆς κεφαλῆς Ἐφραὶμ ἐπὶ τὴν κεφαλὴν Μανασσῆ. Εἶπε δὲ 18
Ἰωσὴφ τῷ πατρὶ αὐτοῦ· οὐχ οὕτως πάτερ, οὗτος γὰρ ὁ πρωτό-
τοκος· ἐπίθες τὴν δεξιάν σου ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ. Καὶ οὐκ ἠ- 19
θέλησεν, ἀλλ᾿ εἶπεν· οἶδα τέκνον, οἶδα· καὶ οὗτος ἔσται εἰς λαὸν,
καὶ οὗτος ὑψωθήσεται· ἀλλὰ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ ὁ νεώτερος μείζων
αὐτοῦ ἔσται, καὶ τὸ σπέρμα αὐτοῦ ἔσται εἰς πλῆθος ἐθνῶν. Καὶ 20
ηὐλόγησεν αὐτοὺς ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, λέγων· ἐν ὑμῖν εὐλογηθή-
σεται Ἰσραὴλ, λέγοντες· ποιήσαι σε ὁ Θεὸς ὡς Ἐφραὶμ καὶ ὡς
Μανασσῆ. Καὶ ἔθηκε τὸν Ἐφραὶμ ἔμπροσθεν τοῦ Μανασσῆ. Εἶπε 21
δὲ Ἰσραὴλ τῷ Ἰωσήφ· ἰδοὺ ἐγὼ ἀποθνήσκω, καὶ ἔσται ὁ Θεὸς
μεθ᾿ ὑμῶν, καὶ ἀποστρέψει ὑμᾶς ἐκ τῆς γῆς ταύτης εἰς τὴν γῆν
τῶν πατέρων ὑμῶν. Ἐγὼ δὲ δίδωμί σοι Σίκιμα ἐξαίρετον ὑπὲρ 22
τοὺς ἀδελφούς σου, ἣν ἔλαβον ἐκ χειρὸς Ἀμοῤῥαίων ἐν μαχαίρᾳ
μου καὶ τόξῳ.