69
ΓΕΝΕΣΙΣ
ΚΕΦ. ΛΗ´. XXXVIII.

ΕΓΕΝΕΤΟ δὲ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, κατέβη Ἰούδας ἀπὸ τῶν 1
ἀδελφῶν αὐτοῦ, καὶ ᾤχετο ἕως πρὸς ἄνθρωπόν τινα Ὀδολλαμεῖ-
την, ᾧ ὄνομα Εἰράς. Καὶ ἴδεν ἐκεῖ Ἰούδας θυγατέρα ἀνθρώπου 2
Χαναναίου, ᾗ ὄνομα Σαυά· καὶ ἔλαβεν αὐτήν, καὶ εἰσῆλθε πρὸς
αὐτήν. Καὶ συλλαβοῦσα ἔτεκεν υἱόν, καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐ- 3
τοῦ, Ἤρ. Καὶ συλλαβοῦσα ἔτι, ἔτεκεν υἱόν, καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄ- 4
νομα αὐτοῦ, Αὐνάν. Καὶ προσθεῖσα ἔτι, ἔτεκεν υἱόν, καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄ-
νομα αὐτοῦ, Σηλώμ· αὕτη δὲ ἦν ἐν Χασβί, ἡνίκα ἔτεκεν αὐτούς.
Καὶ ἔλαβεν Ἰούδας γυναῖκα Ἤρ τῷ πρωτοτόκῳ αὐτοῦ, ᾗ ὄνομα 6
Θάμαρ. Ἐγένετο δὲ Ἤρ πρωτότοκος Ἰούδα πονηρὸς ἐναντίον Κυ- 7
ρίου· καὶ ἀπέκτεινεν αὐτὸν ὁ Θεός. Εἶπε δὲ Ἰούδας τῷ Αὐνάν· 8
εἴσελθε πρὸς τὴν γυναῖκα τοῦ ἀδελφοῦ σου, καὶ γάμβρευσαι αὐτήν,
καὶ ἀνάστησον σπέρμα τῷ ἀδελφῷ σου. Γνοὺς δὲ Αὐνάν, ὅτι οὐχ 9
αὐτῷ ἔσται τὸ σπέρμα, ἐγένετο ὅταν εἰσήρχετο πρὸς τὴν γυναῖκα
τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ, ἐξέχεεν ἐπὶ τὴν γῆν, τοῦ μὴ δοῦναι σπέρμα
τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ. Πονηρὸν δὲ ἐφάνη τὸ ῥῆμα ἐναντίον τοῦ Θεοῦ, 10
ὅτι ἐποίησε τοῦτο· καὶ ἐθανάτωσε καὶ τοῦτον. Εἶπε δὲ Ἰούδας 11
Θάμαρ τῇ νύμφῃ αὐτοῦ· κάθου χήρα ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ πατρός σου,
ἕως μέγας γένηται Σηλὼμ ὁ υἱός μου. Εἶπε γάρ· μή ποτε ἀποθά-
νῃ καὶ οὗτος, ὥσπερ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ. Ἀπελθοῦσα δὲ Θάμαρ, ἐκά-
θητο ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ πατρός αὐτῆς. Ἐπληθύνθησαν δὲ αἱ ἡμέραι, 12
καὶ ἀπέθανε Σαυά ἡ γυνὴ Ἰούδα· καὶ παρακληθεὶς Ἰούδας, ἀνέ-
βη ἐπὶ τοὺς κείροντας τὰ πρόβατα αὐτοῦ, αὐτὸς καὶ Εἰρὰς ὁ ποι-
μὴν αὐτοῦ ὁ Ὀδολλαμείτης, εἰς Θαμνά. Καὶ ἀπηγγέλη Θάμαρ 13
τῇ νύμφῃ αὐτοῦ, λέγοντες· Ἰδοὺ ὁ πενθερός σου ἀνέβη εἰς Θα-
μνά, κεῖραι τὰ πρόβατα αὐτοῦ. Καὶ περιελομένη τὰ ἱμάτια τῆς 14
γηρεύσεως αὐτῆς ἀφ᾿ ἑαυτῆς, περιεβάλετο θερίστρῳ, καὶ ἐκαλλωπί-
σατο, καὶ ἐκάθισε πρὸς ταῖς πύλαις Αἰνάν, ᾗ ἐστιν ἐν παρόδῳ
Θαμνά· ἴδε γὰρ ὅτι μέγας γέγονε Σηλὼμ ὁ υἱὸς αὐτοῦ, αὐτὸς δὲ οὐκ
ἔδωκεν αὐτὴν αὐτῷ γυναῖκα. Καὶ ἰδὼν αὐτὴν Ἰούδας, ἔδοξεν αὐ- 15
τὴν πόρνην εἶναι· κατεκαλύψατο γὰρ τὸ πρόσωπον αὐτῆς, καὶ οὐκ
ἐπέγνω αὐτήν. Ἐξέκλινε δὲ πρὸς αὐτὴν τὴν ὁδόν, καὶ εἶπεν αὐτῇ· 16
Ἐάσῃς με εἰσελθεῖν πρὸς σέ· οὐ γὰρ ἔγνω, ὅτι ἡ νύμφη αὐτοῦ