ΚΕΦ. ΚΑ΄.                ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ                415
ρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ τὴν Βαιθδὰν καὶ τὰ ἀφωρισμένα
πρὸς αὐτῇ· πόλεις δύο. Αἱ πᾶσαι πόλεις δέκα καὶ τὰ ἀφωρισμένα 26
τὰ πρὸς αὐταῖς, τοῖς δήμοις υἱῶν Καὰθ τοῖς ὑπολελειμμένοις. Καὶ 27
τοῖς υἱοῖς Γηρσὼν τοῖς συγγενέσι τοῖς Λευΐταις, ἐκ τοῦ ἡμίσους
φυλῆς Μανασσῆ, τὴν πόλιν τὴν ἀφωρισμένην τοῖς φονεύσασι, τὴν
Γωλὰν ἐν τῇ Βασανίτιδι καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ τὴν
Βεεσθαρὰ καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ· πόλεις δύο. Καὶ ἀπὸ 28
τῆς φυλῆς Ἰσσάχαρ, τὴν Κισιὼν καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ,
καὶ τὴν Δεβρὰθ, καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ τὴν Ἱερμὼθ 29
καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ πηγὴν γραμμάτων καὶ τὰ
ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ· πόλεις τέσσαρες. Καὶ ἐκ τῆς φυλῆς Ἀσὴρ 30
τὴν Μασαὰλ καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ τὴν Ἀβδὼν καὶ
τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ Θελκαὸ καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ 31
πρὸς αὐτῇ, καὶ τὴν Ῥοὼβ καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ· πόλεις
τέσσαρες. Καὶ ἐκ τῆς φυλῆς Νεφθαλί, τὴν πόλιν τὴν ἀφωρισμένην 32
τῷ φονεύσαντι, τὴν Κεδὲς ἐν τῇ Γαλιλαίᾳ καὶ τὰ ἀφωρισμένα
τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ τὴν Ἐμαθδὼρ καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ
πρὸς αὐτῇ, καὶ τὴν Νοεμμὼν καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς
αὐτῇ· πόλεις τρεῖς. Πᾶσαι αἱ πόλεις τοῦ Γηρσὼν κατὰ δή- 33
μους αὐτῶν, πόλεις δεκατρεῖς καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς
αὐταῖς. Καὶ τῷ δήμῳ υἱῶν Μεραρὶ τοῖς Λευΐταις τοῖς λοιποῖς, 34
ἐκ τῆς φυλῆς υἱῶν Ζαβουλὼν, τὴν Ἰεκναὰμ καὶ τὰ περισπόρια
αὐτῆς, καὶ τὴν Καρθὰ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, Δαμνὰ καὶ τὰ 35
περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Νααλλὼλ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς·
πόλεις τέσσαρες. Καὶ πέραν τοῦ Ἰορδάνου κατὰ Ἱεριχὼ ἐκ τῆς φυ- 36
λῆς Ῥουβὴν τὴν πόλιν τὸ φυγαδευτήριον τοῦ φονεύσαντος, τὴν Βο-
σὸρ ἐν τῷ ἐρήμῳ τῷ Μισὼρ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν
Ἰαζὴρ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Γεδσὼν καὶ τὰ περι- 37
σπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Μασὰ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς· πόλεις
τέσσαρες. Καὶ ἀπὸ τῆς φυλῆς Γάδ, τὴν πόλιν τοῦ φυγαδευτη- 38
ρίου τοῦ φονεύσαντος, τὴν Ῥαμὼθ ἐν τῇ Γαλαὰδ καὶ τὰ περι-
σπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Μαναὶμ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν 39
Ἐσεβὼν καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Ἰαζὴρ καὶ τὰ περι-
σπόρια αὐτῆς· πᾶσαι αἱ πόλεις τέσσαρες. Πᾶσαι αἱ πόλεις τοῖς 40
υἱοῖς Μεραρὶ κατὰ δήμους αὐτῶν τῶν καταλελειμμένων ἀπὸ τῆς
φυλῆς τοῦ Λευΐ· καὶ ἐγενήθη τὰ ὅρια αὐτῶν πόλεις δώδεκα. Πᾶ- 41