ΚΕΦ. ΙΖʹ. ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ 407
Νουά, καὶ Αἰγλά, καὶ Μελχά, καὶ Θερσά. Καὶ ἔστησαν ἐναντί- 4
ον Ἐλεάζαρ τοῦ ἱερέως, καὶ ἐναντίον Ἰησοῦ υἱοῦ Ναυῆ, καὶ ἐναν-
τίων τῶν ἀρχόντων, λέγουσαι· (2) ὁ Θεὸς ἐνετείλατο διὰ χειρὸς
Μωυσῆ, δοῦναι ἡμῖν κληρονομίαν ἐν μέσῳ τῶν ἀδελφῶν ἡμῶν.
Καὶ ἐδόθη αὐταῖς κλῆρος διὰ προστάγματος Κυρίου ἐν τοῖς ἀδελ-
φοῖς τοῦ πατρὸς αὐτῶν. Καὶ ἔπεσεν ὁ σχοινισμὸς Μανασσῆ πεδίον 5
Λαβὲκ ἐκ γῆς Γαλαὰδ καὶ τῆς Βασάν, ἡ ἐστι πέραν τοῦ Ἰορ-
δάνου· ὅτι θυγατέρες υἱῶν Μανασσῆ ἐκληρονόμησαν κλῆρον ἐν μέ- 6
σῳ τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν· ἡ δὲ γῆ Γαλαὰδ ἐγενήθη τοῖς υἱοῖς Μα-
νασσῆ τοῖς καταλελειμμένοις. Καὶ ἐγενήθη ὅρια υἱῶν Μανασσῆ ἀπὸ 7
᾿Ασὴρ Μαχθώθ, ἥ ἐστι κατὰ πρόσωπον Συχέμ, καὶ πορεύεται τὰ
ὅρια ἐπὶ Ἰαμὶν καὶ εἰς Ἰασὴρ ἐπὶ πηγὴν Θαφθώθ. Τῷ Μανασσῆ 8
ἔσται γῆ Θαφθώθ· καὶ Θαφθὼθ ἐπὶ τῶν ὁρίων Μανασσῆ τοῖς υἱ-
οῖς Ἐφραΐμ. Καὶ καταβήσεται τὰ ὅρια ἐπὶ φάραγγα Κανὰ ἐπὶ λίβα 9
κατὰ τὴν φάραγγα Ἰαφείμ· ἡ τερέβινθος τῷ Ἐφραΐμ ἀναμέσον πόλεως
Μανασσῆ. Καὶ ὅρια Μανασσῆ ἐπὶ βορρᾶ εἰς τὸν χειμάρρουν, καὶ ἔσται
αὐτοῦ ἡ διέξοδος θάλασσα· ἀπὸ λιβὸς τῷ Ἐφραΐμ, καὶ ἐπὶ βορρᾶν τῷ 10
Μανασσῆ· καὶ ἔσται ἡ θάλασσα ὅρια αὐτοῖς. Καὶ ἐπὶ ᾿Ασὴρ συν-
ἀγουσιν ἐπὶ βορρᾶν, καὶ τῷ Ἰσσάχαρ ἀπὸ ἀνατολῶν· καὶ ἔσται 11
Μανασσῆ ἐν Ἰσσάχαρ καὶ ἐν ᾿Ασὴρ Βαιθσὰν καὶ αἱ κῶμαι αὐ-
τῶν, καὶ Ἰεβλαὰμ καὶ θυγατέρες αὐτῆς, καὶ τοὺς κατοικοῦντας
Δώρ, καὶ τὰς κώμας αὐτῆς, καὶ τοὺς κατοικοῦντας Ἐνδὼρ καὶ τὰς
κώμας αὐτῆς, καὶ τοὺς κατοικοῦντας Μαγεδδὼ, καὶ τὰς κώμας
αὐτῆς, καὶ τοὺς κατοικοῦντας Τανάχ καὶ τὰς κώμας αὐτῆς, καὶ
τὸ τρίτον τῆς Ναφεθὰ, καὶ τὰς κώμας αὐτῆς. Καὶ οὐκ ἠδυνήθη- 12
σαν οἱ υἱοὶ Μανασσῆ ἐξολοθρεῦσαι τὰς πόλεις ταύτας· καὶ ἤρξα-
το ὁ Χαναναῖος κατοικεῖν ἐν τῇ γῇ ταύτῃ. Καὶ ἐγενήθη ἐπεὶ κα- 13
τίσχυσαν οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, καὶ ἐποίησαν τοὺς Χαναναίους ὑπηκό-
ους, ἐξολοθρεῦσαι δὲ αὐτοὺς οὐκ ἐξωλόθρευσαν. ᾿Αντεῖπαν δὲ οἱ υἱοὶ 14
Ἰωσὴφ τῷ Ἰησοῦ, λέγοντες· διατὶ ἐκληρονόμησας ἡμᾶς κληρονο-
μίαν κλῆρον ἕνα, καὶ σχοίνισμα ἕν; ἐγὼ δὲ λαὸς πολύς (εἰμί),
καὶ ὁ Θεός με ηὐλόγησε. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ἰησοῦς· εἰ λαὸς πο- 15
λὺς εἶ σύ, ἀνάβηθι εἰς τὸν δρυμόν, καὶ ἐκκαθάρισον σεαυτῷ ἐκεῖ
ἐν τῇ γῇ τοὺς Φερεζαίους καὶ τοὺς Ραφαείμ, εἰ στενοχωρεῖ σε
τὸ ὄρος Ἐφραΐμ. Καὶ εἶπαν οἱ υἱοὶ Ἰωσήφ· οὐκ ἀρκεῖει ἡμῖν 16
τὸ ὄρος τὸ Ἐφραΐμ· καὶ ἵππος ἐπίλεκτος, καὶ σίδηρος παντὶ τῷ