418
Κ Ρ Ι Τ Α Ι ΚΕΦ. Ι΄. ΙΑ΄.
8 τοὺς ἐν χειρὶ ἀλλοφύλων, καὶ ἐν χειρὶ υἱῶν ᾿Αμμὼν. Καὶ ἐσά-
θρωσαν καὶ ἔθλασαν τοὺς υἱοὺς ᾿Ισραὴλ ἐν τῷ ἐνιαυτῷ ἐκείνῳ
ὀκτωκαίδεκα ἔτη, πάντας τοὺς υἱοὺς ᾿Ισραὴλ τοὺς ἐν τῷ πέραν
9 τοῦ ᾿Ιορδάνου, ἐν τῇ γῇ τοῦ ᾿Αμορραίου ἐν τῇ Γαλααδίτιδι. Καὶ
διέβησαν οἱ υἱοὶ ᾿Αμμὼν τὸν ᾿Ιορδάνην, τοῦ ἐκπολεμῆσαι καὶ ἐν
τῷ ᾿Ιούδα καὶ Βενιαμὶν, καὶ ἐν τῷ οἴκῳ ᾿Εφραΐμ· καὶ ἐθλίβη-
10 σαν οἱ υἱοὶ ᾿Ισραὴλ σφόδρα. Καὶ ἐβόησαν οἱ υἱοὶ ᾿Ισραὴλ πρὸς Κύ-
ριον, λέγοντες· ἡμάρτομέν σοι, ὅτι ἐγκατελίπομεν τὸν (Κύριον) Θε-
11 ὸν ἡμῶν, καὶ ἐλατρεύσαμεν ταῖς Βααλείμ. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς
τοὺς υἱοὺς ᾿Ισραήλ· οὐχὶ Αἰγύπτιοι, καὶ ᾿Αμορραῖοι, καὶ οἱ υἱοὶ
12 ᾿Αμμὼν, καὶ Μωάβ, καὶ οἱ ἀλλόφυλοι, καὶ Σιδώνιοι, καὶ Μαδι-
ὰμ, καὶ ᾿Αμαλὴκ ἐξέθλιψαν ὑμᾶς; καὶ ἐπεκράξατε πρός με, καὶ
13 ἔσωσα ὑμᾶς ἐκ χειρὸς αὐτῶν. Καὶ ὑμεῖς ἐγκατελίπετέ με, καὶ
ἐλατρεύσατε θεοῖς ἑτέροις· διὰ τοῦτο οὐ προσθήσω τοῦ σῶσαι
14 ὑμᾶς. Βαδίζετε, καὶ βοᾶτε πρὸς τοὺς θεοὺς οὓς ἐξελέξασθε ἑαυ-
15 τοῖς, καὶ αὐτοὶ σωσάτωσαν ὑμᾶς ἐν καιρῷ θλίψεως ὑμῶν. Καὶ
εἶπαν οἱ υἱοὶ ᾿Ισραὴλ πρὸς Κύριον· ἡμάρτομεν, ποίησον σὺ ἡμῖν
κατὰ πάντα ὅσα ἂν ἀρέσκῃ ἐνώπιόν σου· πλὴν Κύριε ἐξελοῦ ἡ-
16 μᾶς ἐν τῇ ἡμέρᾳ ταύτῃ. Καὶ μετέστησαν τοὺς θεοὺς τοὺς ἀλλο-
τρίους ἐκ μέσου αὐτῶν, καὶ ἐλάτρευσαν τῷ Κυρίῳ, καὶ οὐκ εὐ-
ηρέστησεν ἐν τῷ λαῷ, καὶ ὠλιγοψύχησεν ἐν τῷ κόπῳ ᾿Ισραήλ.
17 Καὶ ἀνέβησαν οἱ υἱοὶ ᾿Αμμὼν, καὶ παρενέβαλον ἐν Γαλαάδ· καὶ
18 ἐξῆλθον οἱ υἱοὶ ᾿Ισραὴλ, καὶ παρενέβαλον ἐν τῇ Μασσηφά. Καὶ
εἶπον οἱ ἄρχοντες τοῦ λαοῦ Γαλαὰδ, ἀνὴρ πρὸς τὸν πλησίον αὐ-
τοῦ· τίς ἀνὴρ ὃς ἄρξεται πολεμῆσαι ἐν τοῖς υἱοῖς ᾿Αμμὼν, καὶ
ἔσται εἰς κεφαλὴν πᾶσι τοῖς κατοικοῦσι Γαλαάδ;

ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΧΙ.

1 ΚΑΙ ᾿Ιεφθάε ὁ Γαλααδίτης ἦν δυνατὸς ἐν ἰσχύϊ· καὶ αὐτὸς
2 ἦν υἱὸς γυναικὸς πόρνης, καὶ ἔτεκε τῷ Γαλαὰδ τὸν ᾿Ιεφθάε. Καὶ
ἔτεκεν ἡ γυνὴ Γαλαὰδ αὐτῷ δύο υἱούς· καὶ ἠδρύθησαν οἱ υἱοὶ
τῆς γυναικὸς, καὶ ἐξέβαλον τὸν ᾿Ιεφθάε, καὶ εἶπον αὐτῷ· οὐ κλη-
ρονομήσεις ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ πατρὸς ἡμῶν, ὅτι υἱὸς γυναικὸς ἑτέ-
3 ρας εἶ σύ. Καὶ ἀπέδρα ᾿Ιεφθάε ἐκ προσώπου τῶν ἀδελφῶν αὐ-
τοῦ, καὶ κατώκησεν ἐν γῇ Τώβ· καὶ συνελέγοντο πρὸς τὸν ᾿Ιε-