ΚΕΦ. Γ´. Ι Η Σ Ο Υ Σ Ν Α Υ Η 393
πρὸς Ἰησοῦν καὶ πρὸς Ἰσραήλ, καὶ ἐγένοντο ἐν μέσῳ αὐτῶν, καὶ 2
ἐφοβήθησαν ἐν ἑαυτοῖς σφόδρα· ἤδεισαν γὰρ ὅτι ἡ πόλις μεγάλη
Γαβαὼν ὡσεὶ καὶ μία τῶν μητροπόλεων τῶν βασιλέων, καὶ ὅτι
αὐτὴ μεγάλη ὑπὲρ τὴν Γαί, καὶ πάντες οἱ ἄνδρες αὐτῆς ἰσχυροί.
Καὶ ἀπέστειλεν Ἀδωνιβεζὲκ βασιλεὺς Ἱερουσαλὴμ πρὸς Αἰλὰμ 3
βασιλέα Χεβρὼν, καὶ πρὸς Φεραὰμ βασιλέα Ἱεριμοὺθ, καὶ πρὸς
Ἰαριὲ βασιλέα Λαχεὶς, καὶ πρὸς Δαβεὶρ βασιλέα Ὀδολλὰμ, λέ-
γων· δεῦτε, ἀνάβητε πρὸς με καὶ βοηθήσατέ μοι, καὶ ἐκπολεμή- 4
σωμεν τὴν Γαβαών· ἠτομόλησαν γὰρ πρὸς Ἰησοῦν καὶ πρὸς τοὺς
υἱοὺς Ἰσραήλ. Καὶ συνήχθησαν, καὶ ἀνέβησαν οἱ πέντε βασιλεῖς 5
τῶν Ἰεβουσαίων, βασιλεὺς Ἱερουσαλήμ, καὶ βασιλεὺς Χεβρὼν, καὶ
βασιλεὺς Ἱεριμοὺθ, καὶ βασιλεὺς Λαχεὶς, καὶ βασιλεὺς Ὀδολλὰμ,
αὐτοὶ καὶ πᾶς ὁ λαὸς αὐτῶν καὶ περιεκάθισαν τὴν Γαβαὼν, καὶ
ἐξεπολιόρκουν αὐτήν. Καὶ ἀπέστειλαν οἱ κατοικοῦντες Γαβαὼν πρὸς 6
Ἰησοῦν εἰς τὴν παρεμβολὴν Ἰσραὴλ εἰς Γάλγαλα, λέγοντες· μὴ
ἐκλύσῃς τὰς χεῖράς σου ἀπὸ τῶν παίδων σου· ἀνάβηθι πρὸς ἡ-
μᾶς ταχύγας, καὶ ἐξελοῦ ἡμᾶς, καὶ βοήθησον ἡμῖν· ὅτι συνηγμέ-
νοι εἰσὶν ἐφ᾿ ἡμᾶς πάντες οἱ βασιλεῖς τῶν Ἀμοῤῥαίων, οἱ κα-
τοικοῦντες τὴν ὀρεινήν. Καὶ ἀνέβη Ἰησοῦς ἐκ Γαλγάλων, αὐτὸς 7
καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ πολεμιστὴς μετ᾿ αὐτοῦ, πᾶς δυνατὸς ἐν ἰσχύϊ.
Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Ἰησοῦν· μὴ φοβηθῇς αὐτοὺς, εἰς γὰρ τὰς 8
χεῖράς σου παραδέδωκα αὐτούς· οὐχ ὑποστήσεται ἐξ αὐτῶν οὐδεὶς
ἐνώπιον ὑμῶν. Καὶ ἐπεὶ παρεγένετο Ἰησοῦς ἐπ᾿ αὐτοὺς ἄφνω 9
ὅλην τὴν νύκτα ἐπορεύθη (Ἰησοῦς) ἐκ Γαλγάλων. Καὶ ἐξέστησεν 10
αὐτοὺς Κύριος ἀπὸ προσώπου Ἰσραὴλ, καὶ συνέτριψεν αὐτοὺς Κύ-
ριος συντριβὴν μεγάλην ἐν Γαβαὼν· καὶ κατεδίωξαν αὐτοὺς ὁδὸν
ἀναβάσεως Βηθωρὼν, καὶ κατέκοπτον αὐτοὺς ἕως Ἀζηκὰ καὶ ἕως
Μακηδά. Ἐν δὲ τῷ φεύγειν αὐτοὺς ἀπὸ προσώπου υἱῶν Ἰσραὴλ 11
ἐπὶ τῆς καταβάσεως Βηθωρὼν, καὶ Κύριος ἐπέῤῥιψεν αὐτοῖς λίθους
χαλάζης ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἕως Ἀζηκὰ, καὶ ἀπέθανον· καὶ ἐγένοντο
πλείους οἱ ἀποθανόντες διὰ τοὺς λίθους τῆς χαλάζης, ἢ οὓς ἀ-
πέκτειναν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ μαχαίρᾳ ἐν τῷ πολέμῳ. Τότε ἐλάλησεν 12
Ἰησοῦς πρὸς Κύριον, ἡ ἡμέρα (ἧ) παρέδωκε Κύριος (ὁ Θεὸς)
τὸν Ἀμοῤῥαῖον ὑποχείριον υἱῶν Ἰσραὴλ, ἡνίκα συνέτριψεν αὐτοὺς
ἐν Γαβαὼν, καὶ συνετρίβησαν ἀπὸ προσώπου Ἰσραήλ· καὶ εἶπεν
Ἰησοῦς· στήτω ὁ ἥλιος κατὰ Γαβαὼν, καὶ ἡ σελήνη κατὰ φάραγγ-