ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ
ΚΕΦ. ΙΔ´. XIV.
197

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· οὗτος ὁ νόμος 2
τοῦ λεπροῦ, ᾗ ἂν ἡμέρᾳ καθαρισθῇ· καὶ προσαχθήσεται πρὸς 3
τὸν ἱερέα, καὶ ἐξελεύσεται ὁ ἱερεὺς ἔξω τῆς παρεμβολῆς, καὶ ἐ-
ψέται ὁ ἱερεύς, καὶ ἰδοὺ ἰᾶται ἡ ἀφὴ τῆς λέπρας ἀπὸ τοῦ λε-
προῦ· καὶ προστάξει ὁ ἱερεύς, καὶ λήψονται τῷ κεκαθαρισμένῳ 4
δύο ὀρνίθια ζῶντα καθαρά, καὶ ξύλον κέδρινον, καὶ κεκλωσμένον
κόκκινον, καὶ ὕσσωπον· καὶ προστάζει ὁ ἱερεύς, καὶ σφάζουσι τὸ 5
ὀρνίθιον τὸ ἓν εἰς ἀγγεῖον ὀστράκινον ἐφ’ ὕδατι ζῶντι· καὶ τὸ ὀρ- 6
νίθιον τὸ ζῶν λήψεται αὐτό, καὶ τὸ ξύλον τὸ κέδρινον, καὶ τὸ
κεκλωσμένον κόκκινον, καὶ τὸν ὕσσωπον, καὶ βάψει αὐτὰ καὶ τὸ
ὀρνίθιον τὸ ζῶν εἰς τὸ αἷμα τοῦ ὀρνιθίου τοῦ σφαγέντος ἐφ’ ὕδατι
ζῶντι· καὶ περιῤῥανεῖ ἐπὶ τὸν καθαρισθέντα ἀπὸ τῆς λέπρας ἑπτά- 7
κις, καὶ καθαρὸς ἔσται· καί' ἐξαποστελεῖ τὸ ὀρνίθιον τὸ ζῶν εἰς
τὸ πεδίον. Καὶ πλυνεῖ ὁ καθαρισθεὶς τὰ ἱμάτια αὐτοῦ. καὶ ξυ- 8
ρηθήσεται αὐτοῦ πᾶσαν τὴν τρίχα, καὶ λούσεται ἐν ὕδατι, καὶ
καθαρὸς ἔσται· καὶ μετὰ ταῦτα εἰσελεύσεται εἰς τὴν παρεμβολήν,
καὶ διατρίψει ἔξω τοῦ οἴκου αὐτοῦ ἑπτὰ ἡμέρας. Καὶ ἔσται τῇ 9
ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ, ξυρηθήσεται πᾶσαν τὴν τρίχα αὐτοῦ, τὴν κε-
φαλὴν αὐτοῦ, καὶ τὸν πώγωνα, καὶ τὰς ὀφρύας, καὶ πᾶσαν τὴν
τρίχα αὐτοῦ ξυρηθήσεται· καὶ πλυνεῖ τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, καὶ λού-
σεται τὸ σῶμα αὐτοῦ ὕδατι, καὶ καθαρὸς ἔσται. Καὶ τῇ ἡμέρᾳ 10
τῇ ὀγδόῃ λήψεται δύο ἀμνοὺς ἐνιαυσίους ἀμώμους, καὶ πρόβατον
ἓν ἐνιαύσιον ἄμωμον, καὶ τρία δέκατα σεμιδάλεως εἰς θυσίαν πε-
φυραμένης ἐν ἐλαίῳ, καὶ κοτύλην ἐλαίου μίαν· καὶ στήσει ὁ ἱερεὺς 11
καθαρίζων τὸν ἄνθρωπον τὸν καθαριζόμενον καὶ ταῦτα ἔναντι Κυ-
ρίου, ἐπὶ τὴν θύραν τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου. Καὶ λήψεται ὁ 12
ἱερεὺς τὸν ἀμνὸν τὸν ἕνα, καὶ προσάξει αὐτὸν τῆς πλημμελείας,
καὶ τὴν κοτύλην τοῦ ἐλαίου, καὶ ἀφοριεῖ αὐτὰ ἀφόρισμα ἔναντι Κυ-
ρίου. Καὶ σφάζουσι τὸν ἀμνὸν ἐν τόπῳ, ᾧ σφάζουσι τὰ ὁλοκαυ- 13
τώματα, καὶ τὰ περὶ ἁμαρτίας, ἐν τόπῳ ἁγίῳ· ἔστι γὰρ τὸ περὶ
ἁμαρτίας, ὥσπερ τὸ τῆς πλημμελείας ἐστί· τῷ ἱερεῖ· ἅγια ἁγίων
ἐστί. Καὶ λήψεται ὁ ἱερεὺς ἀπὸ τοῦ αἵματος τοῦ τῆς πλημμε- 14
λείας, καὶ ἐπιθήσει ὁ ἱερεὺς ἐπὶ τὸν λοβὸν τοῦ ὠτὸς τοῦ καθαρι-