86
ΓΕΝΕΣΙΣ
ΕΦ. ΜΖ΄. XLVI.

1 ἈΠΑΡΑΣ δὲ Ἰσραήλ, αὐτὸς καὶ πάντα τὰ
τὸ φρέαρ τοῦ ὅρκου· καὶ ἔθυσεν (ἐκεῖ) θυσίαν τῷ Θεῷ τοῦ πατρὸς
2 αὐτοῦ Ἰσαάκ. Εἶπε δὲ ὁ Θεὸς πρὸς Ἰσραὴλ ἐν ὁράματι τῆς νυ-
3 κτός, εἴπας· Ἰακώβ, Ἰακώβ. Ὁ δὲ εἶπε· τί ἐστι; Καὶ εἶπεν· ἐγώ
εἰμι ὁ Θεὸς τῶν πατέρων σου, μὴ φοβοῦ καταβῆναι εἰς Αἴγυπτον·
4 εἰς γὰρ ἔθνος μέγα ποιήσω σε ἐκεῖ· καὶ ἐγὼ καταβήσομαι μετὰ
σοῦ εἰς Αἴγυπτον, καὶ ἐγὼ ἀναβιβάσω σε εἰς τέλος· καὶ Ἰωσὴφ
5 ἐπιβαλεῖ τὰς χεῖρας αὐτοῦ ἐπὶ τοὺς ὀφθαλμούς σου. Ἀνέστη δὲ
Ἰακὼβ ἀπὸ τοῦ φρέατος τοῦ ὅρκου· καὶ ἀνέλαβον οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ
6 Ἰακὼβ τὸν πατέρα αὐτῶν, καὶ τὴν ἀποσκευήν, καὶ τὰς γυναῖκας
αὐτῶν ἐπὶ τὰς ἁμάξας, ἃς ἀπέστειλεν Ἰωσήφ, ἄραι αὐτὸν· καὶ
ἀναλαβόντες τὰ ὑπάρχοντα αὐτῶν, καὶ πᾶσαν τὴν κτῆσιν αὐτῶν,
ἣν ἐκτήσαντο ἐν γῇ Χαναάν, καὶ εἰσῆλθεν Ἰακὼβ εἰς Αἴγυπτον,
7 καὶ πᾶν τὸ σπέρμα αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ· υἱοὶ αὐτοῦ καὶ οἱ υἱοὶ τῶν
υἱῶν αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ, θυγατέρες αὐτοῦ καὶ θυγατέρες τῶν υἱῶν
αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ· καὶ πᾶν τὸ σπέρμα αὐτοῦ ἤγαγεν εἰς Αἴγυ-
8 πτον. Ταῦτα δὲ τὰ ὀνόματα τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ τῶν εἰσελθόντων
εἰς Αἴγυπτον, Ἰακὼβ καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ· πρωτότοκος Ἰακώβ, Ῥου-
9 βήν. Υἱοὶ δὲ Ῥουβήν· Ἑνώχ, καὶ Φαλλοῦδ, καὶ Ἀσρών, καὶ Χαρμεί.
10 Υἱοὶ δὲ Συμεών· Ἰεμουήλ, καὶ Ἰαμείν, καὶ Ἀώδ, καὶ Ἰαχείν, καὶ
11 Σαάρ, καὶ Σαούλ, υἱὸς τῆς Χαναανίτιδος. Υἱοὶ δὲ Λευί· Γηρσών,
12 Καὰθ καὶ Μεραρεί. Υἱοὶ δὲ Ἰούδα· Ἢρ, καὶ Αὐνάν, καὶ Σηλώμ,
καὶ Φαρές, καὶ Ζαρά· ἀπέθανε δὲ Ἢρ καὶ Αὐνὰν ἐν γῇ Χαναάν.
Ἐγένοντο δὲ υἱοὶ Φαρές· Ἀσρών, καὶ Ἰεμουήλ. Υἱοὶ δὲ Ἰσσάχαρ·
13 Θωλά, καὶ Φουά, καὶ Ἰασούβ, καὶ Σαμβράν. Υἱοὶ δὲ Ζαβουλών·
14 Σερέδ, καὶ Ἀλλών, καὶ Ἀχοήλ. Οὗτοι υἱοὶ Λείας, οὓς ἔτεκε τῷ
15 Ἰακὼβ ἐν Μεσοποταμίᾳ τῆς Συρίας, καὶ Δείναν τὴν θυγατέρα αὐ-
16 τοῦ· πᾶσαι αἱ ψυχαὶ υἱοὶ καὶ θυγατέρες, τριάκοντα τρεῖς. Υἱοὶ δὲ Γάδ·
Σαφών, καὶ Ἀγγεῖς, καὶ Σαυελίς, καὶ Θασοβάν, καὶ Ἀηδείς, καὶ
17 Ἀροηδείς, καὶ Ἀροηλείς. Υἱοὶ δὲ Ἀσήρ· Ἰεμνὰ καὶ Ἰεσσουά, καὶ
Ἰεσούλ, καὶ Βαριά, καὶ Σάρα ἀδελφὴ αὐτῶν. Υἱοὶ δὲ Βαριά· Χοβώρ,
18 καὶ Μελχιήλ. Οὗτοι υἱοὶ Ζελφᾶς, ἣν ἔδωκε Λάβαν Λείᾳ τῇ θυγατρὶ
19 αὐτοῦ, ᾗ ἔτεκε τούτους τῷ Ἰακώβ, δεκαεξ ψυχάς. Υἱοὶ δὲ Ῥα-