ΚΕΦ. ΚΒ'. ΚΓ'. ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ 419
τέρες ἡμῶν, οὐχ ἕνεκεν καρπωμάτων, οὐδὲ ἕνεκεν θυσιῶν, ἀλλὰ
μαρτύριόν ἐστιν ἀναμέσον ἡμῶν καὶ ἀναμέσον ὑμῶν, καὶ ἀ-
ναμέσον τῶν τέκνων ἡμῶν. Μὴ γένοιτο οὖν ἡμᾶς ἀποστῆναι 29
ἀπὸ Κυρίου ἐν τῇ σήμερον ἡμέρᾳ, ὥστε ἀποστραφῆναι ἀπὸ Κυ-
ρίου, ὥστε οἰκοδομῆσαι ἡμᾶς θυσιαστήριον τοῖς καρπώμασι καὶ
ταῖς θυσίαις (Σαλαμὶν) καὶ τῇ θυσίᾳ τῶν σωτηρίων πλὴν τοῦ θυ-
σιαστηρίου Κυρίου τοῦ Θεοῦ ἡμῶν, ὃ ἔστιν ἀπεναντίον τῆς σκη-
νῆς αὐτοῦ. Καὶ ἀκούσαντες Φινεὲς ὁ ἱερεὺς καὶ πάντες οἱ ἄρχον- 30
τες τῆς συναγωγῆς καὶ οἱ χιλίαρχοι Ἰσραὴλ οἱ ἦσαν μετ’ αὐ-
τοῦ, τοὺς λόγους οὓς ἐλάλησαν οἱ υἱοὶ Ῥουβὴν καὶ οἱ υἱοὶ Γὰδ
καὶ οἱ ἡμίσεις φυλῆς Μανασσῆ, καὶ ἤρεσεν αὐτοῖς. Καὶ εἶπε Φι- 31
νεὲς υἱὸς Ἐλεάζαρ ὁ ἱερεὺς τοῖς υἱοῖς Ῥουβὴν καὶ τοῖς υἱοῖς Γὰδ
καὶ ἡμίσει φυλῆς Μανασσῆ· σήμερον ἐγνώκαμεν ὅτι μεθ’ ἡμῶν
Κύριος, διότι οὐκ ἐπλημμελήσατε ἐναντίον Κυρίου πλημμέλειαν
ταύτην, καὶ ὅτι ἐρύσασθε τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ ἐκ χειρὸς Κυρίου.
Καὶ ἀπέστρεψε Φινεὲς υἱὸς Ἐλεάζαρ ὁ ἱερεὺς καὶ οἱ ἄρχοντες (τῶν 32
πατριῶν) ἀπὸ τῶν υἱῶν Ῥουβὴν καὶ ἀπὸ τῶν υἱῶν Γὰδ (καὶ ἀπὸ τοῦ
ἡμίσους φυλῆς Μανασσῆ) ἐκ γῆς Γαλαὰδ εἰς γῆν Χαναάν, πρὸς
τοὺς υἱοὺς Ἰσραήλ· καὶ ἀπεκρίθησαν αὐτοῖς τοὺς λόγους. Καὶ 33
ἤρεσεν ὁ λόγος τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, καὶ εὐλόγησαν τὸν Θεὸν υἱῶν
Ἰσραήλ· καὶ ἐλάλησαν πρὸς τοὺς υἱοὺς Ἰσραήλ, καὶ εἶπαν μηκέτι
ἀναβῆναι πρὸς αὐτοὺς εἰς πόλεμον, ἐξολοθρεῦσαι τὴν γῆν τῶν υἱῶν
Ῥουβὴν, καὶ τῶν υἱῶν Γὰδ, (καὶ τοῦ ἡμίσους φυλῆς Μανασσῆ)·
καὶ κατώκησεν ἐπ’ αὐτῆς. Καὶ ἐπωνόμασεν Ἰησοῦς τὸν βωμὸν τῷ 34
Ῥουβὴν καὶ τῷ Γὰδ (καὶ τῷ ἡμίσει φυλῆς Μανασσῆ,) καὶ εἶπεν,
ὅτι μαρτύριόν ἐστιν ἀναμέσον αὐτῶν, ὅτι Κύριος ὁ Θεὸς (Θεὸς)
αὐτῶν ἐστι.

ΚΕΦ. ΚΓ'. ΧΧΙΙΙ.

ΚΑΙ ἐγένετο μετὰ ἡμέρας πλείους, μετὰ τὸ καταπαῦσαι Κύ- 1
ριον τὸν (Θεὸν) Ἰσραὴλ ἀπὸ πάντων τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν κυκλόθεν,
καὶ Ἰησοῦς πρεσβύτερος προβεβηκὼς ἡμέραις· καὶ συνεκάλεσεν 2
Ἰησοῦς πάντας τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ καὶ τὴν γερουσίαν αὐτῶν καὶ τοὺς
ἄρχοντας αὐτῶν καὶ τοὺς δικαστὰς αὐτῶν καὶ τοὺς γραμματεῖς
αὐτῶν, καὶ εἶπεν αὐτοῖς· ἐγὼ γεγήρακα, καὶ προέβηκα ταῖς ἡμέ-
27