314 ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄.
19 δυνατός· πλὴν αἱ γυναῖκες ὑμῶν καὶ τὰ τέκνα ὑμῶν καὶ τὰ κτή-
νη ὑμῶν, (οἶδα ὅτι πολλὰ τὰ κτήνη ὑμῖν,) κατοικείτωσαν ἐν ταῖς
20 πόλεσιν ὑμῶν, αἷς ἔδωκα ὑμῖν· ἕως ἂν καταπαύσῃ Κύριος ὁ Θεὸς
τοὺς ἀδελφοὺς ὑμῶν, ὥσπερ καὶ ὑμᾶς, καὶ κατακληρονομήσουσι
καὶ οὗτοι τὴν γῆν, ἣν Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν δίδωσιν αὐτοῖς ἐν
τῷ πέραν τοῦ Ἰορδάνου· καὶ ἐπαναστραφήσεσθε ἕκαστος εἰς τὴν
21 κληρονομίαν αὐτοῦ, ἣν ἔδωκα ὑμῖν. Καὶ τῷ Ἰησοῦ ἐνετειλάμην
ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, λέγων· οἱ ὀφθαλμοί ὑμῶν ἑωράκασι πάντα,
ὅσα ἐποίησε Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν τοῖς δυσὶ βασιλεῦσι τούτοις,
οὕτω ποιήσει Κύριος (ὁ Θεὸς ἡμῶν) πάσας τὰς βασιλείας ἐφ᾿
22 ἃς σὺ διαβαίνεις ἐκεῖ. Οὐ φοβηθήσεσθε ἀπ᾿ αὐτῶν, ὅτι Κύριος ὁ
23 Θεὸς ὑμῶν αὐτὸς πολεμήσει περὶ ὑμῶν. Καὶ ἐδεήθην Κυρίου ἐν
24 τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, λέγων· Κύριε Κύριε, σὺ ἤρξαι δεῖξαι τῷ σῷ
θεράποντι τὴν ἰσχύν σου, καὶ τὴν δύναμίν σου, καὶ τὴν χεῖρα
τὴν κραταιάν, καὶ τὸν βραχίονα τὸν ὑψηλόν· τίς γὰρ Θεὸς ἐν
οὐρανῷ ἢ ἐπὶ τῆς γῆς, ὅστις ποιήσει καθὰ ἐποίησας σύ, καὶ κατὰ
25 τὴν ἰσχύν σου; Διαβὰς οὖν ὄψομαι τὴν γῆν τὴν ἀγαθὴν ταύτην
τὴν οὖσαν πέραν τοῦ Ἰορδάνου, τὸ ὄρος τοῦτο τὸ ἀγαθόν, καὶ τὸν
26 Ἀντιλίβανον. Καὶ ὑπερεῖδε Κύριος ἐμὲ ἕνεκεν ὑμῶν, καὶ οὐκ εἰ-
σήκουσε μου, καὶ εἶπε Κύριος πρός με· ἱκανούσθω σοι, μὴ προ-
27 σθῇς ἔτι λαλῆσαι πρός με τὸν λόγον τοῦτον. Ἀνάβηθι ἐπὶ κο-
ρυφὴν τοῦ λελαξευμένου, καὶ ἀνάβλεψον τοῖς ὀφθαλμοῖς σου κατὰ
θάλασσαν καὶ βορρᾶν καὶ νότον καὶ ἀνατολάς, καὶ ἴδε τοῖς ὀφθαλ-
28 μοῖς σου· ὅτι οὐ διαβήσῃ τὸν Ἰορδάνην τοῦτον. Καὶ ἔντειλαι Ἰη-
σοῖ, καὶ ἐνίσχυσον αὐτόν, καὶ παρακάλεσον αὐτόν· ὅτι οὗτος δια-
θήσεται πρὸ προσώπου τοῦ λαοῦ τούτου, καὶ αὐτὸς κατακληρονο-
29 μήσει αὐτοῖς τὴν γῆν ἣν ἑώρακας. Καὶ ἐνεκαθήμεθα ἐν νάπῃ σύν-
εγγυς οἴκου Φογώρ.

ΚΕΦ. Δ΄. IV.

1 ΚΑΙ νῦν Ἰσραὴλ ἄκουε τῶν δικαιωμάτων καὶ τῶν κριμάτων,
ὅσα ἐγὼ διδάσκω ὑμᾶς σήμερον ποιεῖν, ἵνα ζῆτε καὶ εἰσελθόντες
κληρονομήσητε τὴν γῆν, ἣν Κύριος ὁ Θεὸς τῶν πατέρων ὑμῶν
2 δίδωσιν ὑμῖν. Οὐ προσθήσετε πρὸς τὸ ῥῆμα ὃ ἐγὼ ἐντέλλομαι
ὑμῖν, καὶ οὐκ ἀφελεῖτε ἀπ᾿ αὐτοῦ, φυλάσσεσθαι τὰς ἐντολὰς Κυ-