212 ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ ΚΕΦ. Κʹ. ΚΑʹ.
18 μαρτίαν κομιοῦνται. Καὶ ἀνὴρ ὃς ἂν κοιμηθῇ μετὰ γυναικὸς ἀ-
   ποκαθημένης, καὶ ἀποκαλύψῃ τὴν ἀσχημοσύνην αὐτῆς, τὴν πηγὴν
   αὐτῆς ἀπεκάλυψε, καὶ αὕτη ἀπεκάλυψε τὴν ῥύσιν τοῦ αἵματος
19 αὐτῆς, ἐξολοθρευθήσονται ἀμφότεροι ἐκ τοῦ γένους αὐτῶν. Καὶ
   ἀσχημοσύνην ἀδελφῆς πατρός σου καὶ ἀδελφῆς μητρός σου οὐκ
   ἀποκαλύψεις· τὴν γὰρ οἰκειότητα ἀπεκάλυψεν, ἁμαρτίαν αὐτῶν
20 ἀποίσοπται. Καὶ ἄνθρωπος, ὃς ἂν κοιμηθῇ μετὰ τῆς συγγενοῦς
   αὐτοῦ, ἀσχημοσύνην τῆς συγγενείας αὐτοῦ ἀπεκάλυψεν· ἁμαρτίαν
21 αὐτῶν λήψονται, ἄτεκνοι ἀποθανοῦνται. Καὶ ἄνθρωπος, ὃς ἂν λάβῃ
   τὴν γυναῖκα τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ, ἀκαθαρσία ἐστίν· ἀσχημοσύνην
22 τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ ἀπεκάλυψεν, ἄτεκνοι ἀποθανοῦνται. Καὶ φυλά-
   ξασθε πάντα τὰ προστάγματά μου, καὶ πάντα τὰ κρίματά μου,
   ποιεῖν αὐτά, καὶ οὐ μὴ προσχθίσῃ ὑμῖν ἡ γῆ, εἰς ἣν ἐγὼ εἰ-
23 σάγω ὑμᾶς ἐκεῖ, κατοικεῖν ἐπ᾿ αὐτῆς. Καὶ οὐχὶ πορεύεσθε ἐν τοῖς
   νομίμοις τῶν ἐθνῶν, οὓς ἐξαποστελῶ ἀφ᾿ ὑμῶν, ὅτι ταῦτα πάντα
24 ἐποίησαν, καὶ ἐβδελυξάμην αὐτούς. Καὶ εἶπα ὑμῖν· ὑμεῖς κληρο-
   νομήσετε τὴν γῆν αὐτῶν, καὶ ἐγὼ δώσω ὑμῖν αὐτὴν ἐν κτήσει,
   γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ μέλι· ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν, ὃς διώ-
25 ρισα ὑμᾶς ἀπὸ πάντων τῶν ἐθνῶν. Καὶ ἀφοριεῖτε αὐτοὺς ἀναμέ-
   σον τῶν κτηνῶν τῶν καθαρῶν καὶ ἀναμέσον (τῶν κτηνῶν) τῶν
   ἀκαθάρτων, καὶ ἀναμέσον τῶν πετεινῶν τῶν ἀκαθάρτων καὶ τῶν
   καθαρῶν· καὶ οὐ βδελύξετε τὰς ψυχὰς ὑμῶν ἐν τοῖς κτήνεσι, καὶ
   ἐν τοῖς πετεινοῖς, καὶ ἐν πᾶσι τοῖς ἑρπετοῖς τῆς γῆς, ἃ ἐγὼ ἀ-
26 φώρισα ὑμῖν ἐν ἀκαθαρσίᾳ. Καὶ ἔσεσθέ μοι ἅγιοι, ὅτι ἐγὼ ἅγιός
   (εἰμι) Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν, ὁ ἀφορίσας ὑμᾶς ἀπὸ πάντων τῶν
27 ἐθνῶν, εἶναι ἐμοί. Καὶ ἀνὴρ ἢ γυνὴ ὃς ἂν γένηται αὐτῶν ἐγγα-
   στρίμυθος ἢ ἐπαοιδός, θανάτῳ θανατούσθωσαν ἀμφότεροι· λίθοις
   λιθοβολήσατε αὐτούς, ἔνοχοι εἰσι.

ΚΕΦ. ΚΑʹ. ΧΧΙ.

1 ΚΑΙ εἶπε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· εἶπον τοῖς ἱερεῦσι τοῖς
   υἱοῖς Ἀαρών, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς· ἐν ταῖς ψυχαῖς οὐ μιανθή-
2 σονται ἐν τῷ ἔθνει αὐτῶν, ἀλλ᾿ ἢ ἐν τῷ οἰκείῳ τῷ ἔγγιστα αὐ-
3 σιν, ἐπὶ πατρί, καὶ ἐπὶ μητρί, καὶ ἐπὶ υἱοῖς, καὶ ἐπὶ θυγατρά-
   σιν, ἐπ᾿ ἀδελφῇ, καὶ ἐπ᾿ ἀδελφῇ παρθένῳ τῇ ἐγγιζούσῃ αὐτῷ,