294
Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι ΚΕΦ. ΛΑ´.
κατοικίας αὐτῶν, καὶ πάσας τὰς ἐπαύλεις αὐτῶν ἐνέπρησαν ἐν
11 πυρί. Καὶ ἔλαβον πᾶσαν τὴν προνομὴν (αὐτῶν), καὶ πάντα τὰ
12 σκῦλα αὐτῶν ἀπὸ ἀνθρώπου ἕως κτήνους, καὶ ἤγαγον πρὸς
Μωυσῆν καὶ πρὸς Ἐλεάζαρ τὸν ἱερέα καὶ πρὸς πάντας τοὺς υἱ-
οὺς Ἰσραήλ, τὴν αἰχμαλωσίαν καὶ τὰ σκῦλα καὶ τὴν προνομὴν
εἰς τὴν παρεμβολὴν εἰς Ἀραβὼθ Μωάβ, ἥ ἐστιν ἐπὶ τοῦ Ἰορδά-
13 νου κατὰ Ἱεριχώ. Καὶ ἐξῆλθε Μωυσῆς καὶ Ἐλεάζαρ ὁ ἱερεὺς
καὶ πάντες οἱ ἄρχοντες τῆς συναγωγῆς εἰς συνάντησιν αὐτοῖς
14 ἔξω τῆς παρεμβολῆς. Καὶ ὠργίσθη Μωυσῆς ἐπὶ τοῖς ἐπισκόποις
τῆς δυνάμεως, χιλιάρχοις καὶ ἑκατοντάρχοις, τοῖς ἐρχομένοις ἐκ
15 τῆς παρατάξεως τοῦ πολέμου. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς Μωυσῆς· Ἰνατί
16 ἐζωγρήσατε πᾶν θῆλυ; αὗται γὰρ ἦσαν τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, κατὰ τὸ
ῥῆμα Βαλαάμ, τοῦ ἀποστῆσαι καὶ ὑπεριδεῖν τὸ ῥῆμα Κυρίου ἔνε-
17 κεν Φογώρ, καὶ ἐγένετο ἡ πληγὴ ἐν τῇ συναγωγῇ Κυρίου. Καὶ
νῦν ἀποκτείνατε πᾶν ἀρσενικὸν ἐν πάσῃ τῇ ἀπαρτίᾳ, καὶ πᾶσαν
18 γυναῖκα, ἥτις ἔγνω ἄνδρα εἰς κοίτην ἄρσενος, ἀποκτενεῖτε· καὶ
πᾶσαν τὴν ἀπαρτίαν τῶν γυναικῶν, ἥτις οὐκ ἔγνω κοίτην ἄρσε-
19 νος, ζωγρήσατε αὐτάς. Καὶ ὑμεῖς παρεμβαλεῖτε ἔξω τῆς παρεμ-
βολῆς ἑπτὰ ἡμέρας· πᾶς δ᾽ ἀνελὼν ψυχήν, καὶ πᾶς δ᾽ ἁπτόμενος
τοῦ τετρωμένου ἁγνισθήσεται τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ
20 ἑβδόμῃ, ὑμεῖς καὶ ἡ αἰχμαλωσία ὑμῶν· καὶ πᾶν περίβλημα, καὶ
πᾶν σκεῦος δερμάτινον, καὶ πᾶσαν ἐργασίαν ἐξ αἰγείας, καὶ
21 πᾶν σκεῦος ξύλινον ἀρχηγεῖτε. Καὶ εἶπεν Ἐλεάζαρ ὁ ἱερεὺς πρὸς
τοὺς ἄνδρας τῆς δυνάμεως, τοὺς ἐρχομένους ἐκ τῆς παρατάξεως
τοῦ πολέμου· τοῦτο τὸ δικαίωμα τοῦ νόμου, ὃ συνέταξε Κύριος
22 τῷ Μωυσῆ· πλὴν τοῦ ἀργυρίου, καὶ τοῦ χρυσίου, καὶ χαλκοῦ, καὶ σι-
23 δήρου, καὶ μολίβου, καὶ κασσιτέρου, πᾶν πρᾶγμα δ᾽ διελεύσεται ἐν πυρί,
διάξετε ἐν πυρὶ καὶ καθαρισθήσεται, ἀλλ᾽ ἡ τῷ ὕδατι τοῦ ἁγνισμοῦ
ἁγνισθήσεται· καὶ πάντα ὅσα μὴ διαπορεύεται διὰ πυρός, (οὐ) διελεύ-
24 σεται δι᾽ ὕδατος. Καὶ πλυνεῖσθε τὰ ἱμάτια ὑμῶν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβ-
δόμῃ, καὶ καθαρισθήσεσθε· καὶ μετὰ ταῦτα εἰσελεύσεσθε εἰς τὴν πα-
25 ρεμβολήν. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· 26 λάβε τὸ κε-
φάλαιον τῶν σκύλων τῆς αἰχμαλωσίας ἀπὸ ἀνθρώπου ἕως κτή-
νους, σὺ καὶ Ἐλεάζαρ ὁ ἱερεὺς καὶ οἱ ἄρχοντες τῶν πατριῶν τῆς
27 συναγωγῆς, καὶ διέλειτε τὰ σκῦλα ἀνάμεσον τῶν πολεμιστῶν τῶν
ἐκπορευομένων εἰς τὴν παράταξιν, καὶ ἀνάμεσον πάσης τῆς συνα-