444 Κ Ρ Ι Τ Α Ι ΚΕΦ. Θʹ.
5 ἐπορεύθησαν ὀπίσω αὐτοῦ. Καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὸν οἶκον τοῦ πα-
τρὸς αὐτοῦ εἰς Ἐφρὰ, καὶ ἀπέκτεινε τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ, υἱοὺς
Ἰεροβάαλ, ἑβδομήκοντα ἄνδρας, ἐπὶ λίθον ἕνα· καὶ ἀπελείφθη
• Ἰωάθαμ, υἱὸς Ἰεροβάαλ ὁ νεώτερος, ὅτι ἐκρύβη. Καὶ συνήχθη-
σαν πάντες οἱ ἄνδρες Σικίμων καὶ πᾶς ὁ οἶκος Μααλλὼν, καὶ
ἐπορεύθησαν, καὶ ἐβασίλευσαν τὸν Ἀβιμέλεχ εἰς βασιλέα πρὸς τῇ
7 βαλάνῳ τῆς στάσεως ἐν Σικίμοις. Καὶ ἀνήγγειλαν τῷ Ἰωάθαμ,
καὶ ἐπορεύθη, καὶ ἔστη ἐπὶ τῆς κορυφῆς τοῦ ὄρους Γαριζεὶν καὶ
ἐπῆρε τὴν φωνὴν αὐτοῦ, καὶ ἐκάλεσεν ἐπ᾿ αὐτῆς, καὶ εἶπεν αὐ-
τοῖς· ἀκούσατέ μου ἄνδρες Σικίμων, καὶ ἀκούσαι ὑμῶν ὁ Θεός.
8 Πορευόμενα ἐπορεύθησαν τὰ ξύλα, τοῦ χρῖσαι ἑαυτοῖς βασιλέα,
9 καὶ εἶπαν τῇ ἐλαίᾳ· βασίλευσον ἐφ᾿ ἡμῶν. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς ἡ ἐλαία ἀ-
φεῖσα τὴν πιότητά μου, ἣν ἐν ἐμοὶ ἐδόξασεν ὁ Θεὸς καὶ ἄνθρωποι, πο-
10 ρευθῶ ἄρχειν τῶν ξύλων; Καὶ εἶπαν τὰ ξύλα τῇ συκῇ· δεῦρο, βασίλευ-
11 σον ἐφ᾿ ἡμῶν. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς ἡ συκῆ· ἀφεῖσα τὴν γλυκύτητά μου καὶ
12 τὸ γέννημά μου τὸἀγαθὸν, καὶ πορευθῶ ἄρχειν ξύλων; Καὶ εἶπαν τὰ
13 ξύλα τῇ ἀμπέλῳ· δεῦρο, βασίλευσον ἐφ᾿ ἡμῶν. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς ἡ ἄμ-
πελος· ἀφεῖσα τὸν οἶνόν μου, τὴν εὐφροσύνην (τὴν παρὰ) τοῦ Θεοῦ καὶ
14 τῶν ἀνθρώπων, πορευθῶ ἄρχειν ξύλων; Καὶ εἶπαν τὰ ξύλα πρὸς
15 τὴν ῥάμνον· δεῦρο σὺ, βασίλευσον ἐφ᾿ ἡμῶν. Καὶ εἶπεν ἡ ῥά-
μνος πρὸς τὰ ξύλα· εἰ ἐν ἀληθείᾳ ὑμεῖς χρίετέ με εἰς βασιλέα
ἐφ᾿ ὑμῶν, δεῦτε, πεποίθατε ἐν τῇ σκέπῃ μου· καὶ εἰ μὴ, ἐξέλ-
θοι πῦρ ἐκ τῆς ῥάμνου, καὶ καταφάγοι τὰς κέδρους τοῦ Λιβάνου. Καὶ
16 νῦν εἰ ἐν ἀληθείᾳ καὶ ἐν τελειότητι ἐποιήσατε, καὶ ἐβασιλεύσατε τὸν
Ἀβιμέλεχ, καὶ εἰ καλῶς ἐποιήσατε μετὰ Ἰεροβάαλ, καὶ μετὰ τοῦ
οἴκου αὐτοῦ, καὶ εἰ κατὰ τὸ ἀνταπόδομα τῆς χειρὸς αὐτοῦ ἐποι-
17 ήσατε αὐτῷ, ὡς ἐπολέμησεν ὁ πατήρ μου ὑπὲρ ὑμῶν, καὶ ἐξῆψε
τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἐξεναντίας, καὶ ἐξείλατο ὑμᾶς ἐκ χειρὸς Μαδι-
18 ὰμ, καὶ ὑμεῖς ἐπανέστητε ἐπὶ τὸν οἶκον τοῦ πατρὸς μου σήμε-
ρον, καὶ ἀπεκτείνατε τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ, ἑβδομήκοντα ἄνδρας, ἐπὶ
λίθον ἕνα, καὶ ἐβασιλεύσατε τὸν Ἀβιμέλεχ υἱὸν τῆς παιδίσκης αὐ-
19 τοῦ ἐπὶ τοὺς ἄνδρας Σικίμων, ὅτι ἀδελφὸς ὑμῶν ἐστι· καὶ εἰ
ἐν ἀληθείᾳ καὶ τελειότητι ἐποιήσατε μετὰ Ἰεροβάαλ καὶ τοῦ οἴκου
αὐτοῦ τῇ ἡμέρᾳ ταύτῃ, εὐλογηθεῖτε ὑμεῖς, καὶ εὐφρανθείητε ἐν
20 Ἀβιμέλεχ, καὶ εὐφρανθείη καίγε αὐτὸς ἐν ὑμῖν. Καὶ εἰ μὴ, ἐ-
ξέλθοι πῦρ ἐξ Ἀβιμέλεχ, καὶ καταφάγοι τοὺς ἄνδρας Σικίμων,