ΚΕΦ. ΙΕ΄. ΕΞΟΔΟΣ 123
σμένος ἐν ἁγίοις, θαυμαστὸς ἐν δόξαις, ποιῶν τέρατα. ᾿Εξέτεινας 12
τὴν δεξιάν σου, καὶ κατέπιεν αὐτοὺς ἡ γῆ. ᾿Ωδήγησας ἐν τῇ δι- 13
καιοσύνῃ σου τὸν λαόν σου τοῦτον, ὃν ἐλυτρώσω˙ παρεκάλεσας ἐν
τῇ ἰσχύϊ σου εἰς κατάλυμα ἅγιόν σου. Ἤκουσαν ἔθνη, καὶ ἐφο- 14
βήθησαν ὠδῖνες ἔλαβον κατοικοῦντας Φυλιστιείμ. Τότε ἔσπευσαν 15
ἡγεμόνες ᾿Εδώμ, καὶ ἄρχοντες Μωαβιτῶν, ἔλαβεν αὐτοὺς τρόμος˙
ἐτάκησαν πάντες οἱ κατοικοῦντες Χαναάν. ᾿Επιπέσοι ἐπ᾿ αὐτοὺς 16
φόβος καὶ τρόμος μεγέθει βραχίονός σου˙ ἀπολιθωθήτωσαν, ἕως
ἂν παρέλθῃ ὁ λαός σου Κύριε, ἕως ἂν παρέλθῃ ὁ λαός σου οὗ-
τος, ὃν ἐκτήσω. Εἰσαγαγὼν καταφύτευσον αὐτοὺς εἰς ὄρος κλη- 17
ρονομίας σου, εἰς ἕτοιμον κατοικητήριόν σου, ὃ κατειργάσω Κύ-
ριε, ἁγίασμα Κύριε, ὃ ἡτοίμασαι αἱ χεῖρές σου. Κύριος βασι- 18
λεύων τῶν αἰώνων, καὶ ἐπ᾿ αἰῶνα, καὶ ἔτι. Ὅτι εἰσῆλθεν ἵππος 19
Φαραὼ σὺν ἅρματι καὶ ἀναβάταις αὐτοῦ εἰς θάλασσαν, καὶ ἐπή-
γαγε Κύριος ἐπ᾿ αὐτοὺς τὸ ὕδωρ τῆς θαλάσσης˙ οἱ δὲ υἱοὶ Ἰσ-
ραὴλ ἐπορεύθησαν διὰ ξηρᾶς ἐν μέσῳ τῆς θαλάσσης. Ἔλαβε δὲ 20
Μαριάμ ἡ προφῆτις ἡ ἀδελφὴ Ἀαρὼν τὸ τύμπανον ἐν τῇ χειρὶ
αὐτῆς, καὶ ἐξῆλθον πᾶσαι αἱ γυναῖκες ὀπίσω αὐτῆς μετὰ τυμπά-
νων καὶ χορῶν. ᾿Εξῆρχε δὲ αὐτῶν Μαριάμ, λέγουσα˙ ᾄσωμεν 21
τῷ Κυρίῳ, ἐνδόξως γὰρ δεδόξασται˙ ἵππον καὶ ἀναβάτην ἔρριψεν
εἰς θάλασσαν. Ἔξῆρε δὲ Μωυσῆς τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ ἀπὸ θαλάσ- 22
σης ἐρυθρᾶς, καὶ ἤγαγεν αὐτοὺς εἰς τὴν ἔρημον Σούρ˙ καὶ ἐπο-
ρεύοντο τρεῖς ἡμέρας ἐν τῇ ἐρήμῳ, καὶ οὐχ ηὕρισκον ὕδωρ, ὥστε
πιεῖν. Ἦλθον δὲ εἰς Μεῤῥᾶ, καὶ οὐκ ἐδύναντο πιεῖν ὕδωρ ἐκ 23
Μεῤῥᾶς, πικρὸν γὰρ ἦν˙ διὰ τοῦτο ἐπωνομάσθη τὸ ὄνομα τοῦ τό-
που ἐκείνου, Πικρία. Καὶ διεγόγγυζεν ὁ λαὸς κατὰ Μωυσῆ, λέ- 24
γοντες˙ τί πιόμεθα; ᾿Εβόησε δὲ Μωυσῆς πρὸς Κύριον˙ καὶ ἔδειξεν 25
αὐτῷ Κύριος ξύλον, καὶ ἐνέβαλεν αὐτὸ εἰς τὸ ὕδωρ, καὶ ἐγλυ-
κάνθη τὸ ὕδωρ. ᾿Εκεῖ ἔθετο αὐτῷ δικαιώματα καὶ κρίσεις, καὶ ἐκεῖ
ἐπείραζεν αὐτόν. Καὶ εἶπεν˙ ἐὰν ἀκοῇ ἀκούσῃς τῆς φωνῆς Κυρίου 26
τοῦ Θεοῦ σου, καὶ τὰ ἀρεστὰ ἐναντίον αὐτοῦ ποιήσῃς, καὶ ἐπο-
τήσῃ ταῖς ἐντολαῖς αὐτοῦ, καὶ φυλάξῃς πάντα τὰ δικαιώματα αὐ-
τοῦ, πᾶσαν νόσον ἣν ἐπήγαγον τοῖς Αἰγυπτίοις, οὐκ ἐπάξω ἐπὶ
σέ˙ ἐγὼ γάρ εἰμι Κύριος ὁ ἰώμενός σε. Καὶ ἦλθον εἰς Αἰλείμ 27
καὶ ἦσαν ἐκεῖ δώδεκα πηγαὶ ὑδάτων, καὶ ἑβδομήκοντα στελέχη
φοινίκων˙ προσενέβαλον δὲ ἐκεῖ παρὰ τὰ ὕδατα.