KEΦ. Z'. H'.                             ΚΡΙΤΑΙ
καὶ προκατελάβοντο τὸ ὕδωρ ἕως Βαιθ-θηρὰ καὶ τὸν Ἰορδάνην.
Καὶ συνέλαβον τοὺς δύο ἄρχοντας Μαδιάμ, τὸν Ὠρὴβ καὶ τὸν 25
Ζήβ· καὶ ἀπέκτειναν τὸν Ὠρὴβ ἐν Σουρ-ωέβ, καὶ τὸν Ζὴβ ἀπέ-
κτειναν ἐν Ἰακεφ-ζήβ, καὶ κατεδίωξαν Μαδιάμ· καὶ τὴν κεφαλὴν
Ὠρὴβ καὶ Ζὴβ ἤνεγκαν πρὸς Γεδεὼν ἐκ τοῦ πέραν τοῦ Ἰορδάνου.

KEΦ. H'. VIII.

ΚΑΙ εἶπε πρὸς αὐτὸν ἀνὴρ Ἐφραίμ· τί τὸ ἔζημα τοῦτο ἐποί- 1
ησας ἡμῖν, τοῦ μὴ καλέσαι ἡμᾶς, ὅτε ἐξεπορεύου πολεμῆσαι ἐν
τῇ Μαδιάμ; καὶ ἐκρίνοντο μετ᾿ ἐμοῦ κραταιῶς. Καὶ εἶπε πρὸς αὐ- 2
τοὺς· τί ἐποίησα νῦν καθὼς ὑμεῖς; Οὐχὶ κρείττω ἐπιφυλλίδες
Ἐφραὶμ ἢ τρυγητὸς Ἀβιέζερ; Ἐν χειρὶ ὑμῶν παρέδωκε Κύριος 3
τοὺς ἄρχοντας Μαδιάμ, τὸν Ὠρὴβ καὶ τὸν Ζήβ· καὶ τί ἠδυνάσθην
ποιῆσαι καθὼς ὑμεῖς; καὶ κατέπαυσαν. Τότε ἀνῆκε τὸ πνεῦμα
αὐτῶν ἀπ᾿ αὐτοῦ, ἐν τῷ λαλῆσαι αὐτὸν τὸν λόγον τοῦτον. Καὶ 4
ἦλθε Γεδεὼν ἐπὶ τὸν Ἰορδάνην, καὶ διέβη αὐτός, καὶ τριακόσιοι
ἄνδρες οἱ μετ᾿ αὐτοῦ, ὀλιγοψυχοῦντες καὶ πεινῶντες. Καὶ εἶπε τοῖς 5
ἀνδράσι Σοκχώθ· δότε δὴ ἄρτους τῷ λαῷ τῷ μετ᾿ ἐμοῦ, ὅτι πεινῶ-
σιν· ἐγὼ δὲ διώκω ὀπίσω Ζεβεὲ καὶ Σαλμανὰ βασιλέων Μαδιάμ.
Καὶ εἶπαν οἱ ἄρχοντες Σοκχώθ· μὴ χεὶρ Ζεβεὲ καὶ Σαλμανὰ 6
νῦν ἐν τῇ χειρί σου, ὅτι δώσομεν τῇ στρατείᾳ σου ἄρτους; Καὶ εἶπε 7
Γεδεών· οὐχ οὕτως· ἐν τῷ δοῦναι Κύριον τὸν Ζεβεὲ καὶ Σαλμανὰ
ἐν τῇ χειρί μου, καὶ καταξανῶ τὰς σάρκας ὑμῶν ἐν ταῖς ἀκάνθαις
τῆς ἐρήμου καὶ ἐν ταῖς Βαρκοννείμ. Καὶ ἀνέβη ἐκεῖθεν εἰς Φανου- 8
ήλ, καὶ ἐλάλησε πρὸς αὐτοὺς κατὰ ταῦτα. Καὶ ἀπεκρίθησαν αὐτῷ
οἱ ἄνδρες Φανουήλ, ὃν τρόπον ἀπεκρίθησαν αὐτῷ οἱ ἄνδρες Σοκ-
χώθ. Καὶ εἶπε τοῖς ἀνδράσι Φανουήλ, λέγων· ἐν τῷ ἐπιστρέφειν 9
με μετ᾿ εἰρήνης, κατασκάψω τὸν πύργον τοῦτον. Καὶ Ζεβεὲ καὶ 10
Σαλμανὰ ἐν Καρκάρ, καὶ ἡ παρεμβολὴ αὐτῶν μετ᾿ αὐτῶν ὡσεὶ
πεντεκαίδεκα χιλιάδες, πάντες καταλειφθέντες υἱοὶ ἀνατολῶν· καὶ οἱ
πεπτωκότες ἦσαν ἑκατὸν καὶ εἴκοσι χιλιάδες ἀνδρῶν ἐσπασμένων
ῥομφαίαν. Καὶ ἀνέβη Γεδεὼν ὁδὸν κατοικούντων ἐν σκηναῖς ἀπὸ 11
ἀνατολῶν τῆς Ναβὲθ ἐξ ἐναντίας Ζεβεέ· καὶ ἐπάταξε τὴν παρεμ-
βολήν, ἡ δὲ παρεμβολὴ ἦν πεποιθυῖα. Καὶ ἔφυγε Ζεβεὲ καὶ Σαλ- 12
μανά, καὶ ἐδίωξεν ὀπίσω αὐτῶν· καὶ ἐκράτησε τοὺς δύο βασιλεῖς
29