ΑΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ

ΚΕΦ. ΚΖ΄. XXVII 357

ΚΑΙ προσέταξε Μωυσῆς καὶ ἡ γερουσία Ἰσραὴλ τῷ λαῷ, 1
λέγων· φυλάσσεσθε πάσας τὰς ἐντολὰς ταύτας, ὅσας ἐγὼ ἐντέλ-
λομαι ὑμῖν σήμερον. Καὶ ἔσται ἡ ἂν ἡμέρα διαβῆτε τὸν Ἰορδά- 2
νην εἰς τὴν γῆν ἣν Κύριος ὁ Θεός σου δίδωσί σοι, καὶ στήσεις σε-
αυτῷ λίθους μεγάλους, καὶ κονιάσεις αὐτοὺς κονίᾳ· καὶ γράψεις 3
ἐπὶ τῶν λίθων πάντας τοὺς λόγους τοῦ νόμου τούτου, ὡς ἂν δια-
βῆτε τὸν Ἰορδάνην, ἡνίκα ἂν εἰσέλθῃς εἰς τὴν γῆν ἣν Κύριος ὁ
Θεός (τῶν πατέρων) σου δίδωσί σοι, γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ μέλι,
ὃν τρόπον εἶπε Κύριος ὁ Θεὸς τῶν πατέρων σου σοι. Καὶ ἔσται 4
ὡς ἂν διαβῆτε τὸν Ἰορδάνην, στήσετε τοὺς λίθους τούτους, οὓς
ἐγὼ ἐντέλλομαι ὑμῖν σήμερον, ἐν ὄρει Γαιβάλ, καὶ κονιάσεις αὐ-
τοὺς κονίᾳ. Καὶ οἰκοδομήσεις ἐκεῖ Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου θυσιαστή- 5
ριον, θυσιαστήριον ἐκ λίθων· οὐκ ἐπιβαλεις ἐπ᾿ αὐτοὺς σίδηρον·
λίθους ὁλοκλήρους οἰκοδομήσεις τὸ θυσιαστήριον Κυρίῳ τῷ Θεῷ 6
σου, καὶ ἀνοίσεις ἐπ᾿ αὐτοῦ ὁλοκαυτώματα Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου·
καὶ θύσεις θυσίαν σωτηρίου (Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου), καὶ φαγῇ ἐκεῖ 7
καὶ ἐμπλησθήσῃ, καὶ εὐφρανθήσῃ ἔναντι Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου καὶ 8
γράψεις ἐπὶ τῶν λίθων πάντα τὸν νόμον τοῦτον σαφῶς σφόδρα.
Καὶ ἐλάλησε Μωυσῆς καὶ οἱ ἱερεῖς (καὶ) οἱ Λευῖται παντὶ Ἰσρα- 9
ὴλ, λέγοντες· σιώπα καὶ ἄκουε Ἰσραήλ· ἐν τῇ ἡμέρᾳ ταύτῃ γέ-
γονας εἰς λαὸν Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου· καὶ εἰσακούσῃ τῆς φωνῆς 10
Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου, καὶ ποιήσεις πάσας τὰς ἐντολὰς αὐτοῦ καὶ
τὰ δικαιώματα αὐτοῦ, ὅσα ἐγὼ ἐντέλλομαί σοι σήμερον. Καὶ ἐν- 11
ετείλατο Μωυσῆς (παντὶ) τῷ λαῷ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, λέγων· οὗτοι 12
στήσονται εὐλογεῖν τὸν λαὸν ἐν ὄρει Γαριζείμ, διαβάντες τὸν Ἰορδάνην·
Συμεὼν, καὶ Λευῒ, Ἰούδας, Ἰσσάχαρ, Ἰωσὴφ, καὶ Βενιαμείν. Καὶ οὗ- 13
τοι στήσονται ἐπὶ τῆς κατάρας ἐν ὄρει Γαιβάλ. Ῥουβὴν, Γὰδ, καὶ Ἀ-
σὴρ, Ζαβουλὼν, Δὰν, καὶ Νεφθαλεί. Καὶ ἀποκριθέντες οἱ Λευῖται 14
ἐροῦσι παντὶ Ἰσραὴλ φωνῇ μεγάλῃ· ἐπικατάρατος ὁ ἄνθρωπος ὅστις 15
ποιήσει γλυπτὸν καὶ χωνευτὸν, βδέλυγμα Κυρίῳ, ἔργον χειρῶν τεχνί-
του, καὶ θήσει αὐτὸ ἐν ἀποκρύφῳ· καὶ ἀποκριθεὶς πᾶς ὁ λαὸς ἐρεῖ· γένοι-
το. Ἐπικατάρατος ὁ ἀτιμάζων πατέρα αὐτοῦ ἢ μητέρα αὐτοῦ· καὶ 16
ἐροῦσι πᾶς ὁ λαός· γένοιτο (γένοιτο). Ἐπικατάρατος ὁ μετατιθεὶς 17