ΚΕΦ. ΙΖ'. ΙΗ'. ΕΞΟΔΟΣ 127
καὶ ἡ ῥάβδος τοῦ Θεοῦ ἐν τῇ χειρί: μου. Καὶ ἐποίησεν Ἰησοῦς 10
καθάπερ εἶπεν αὐτῷ. Μωυσῆς, καὶ παρετάξατο τῷ Ἀμαλὴκ καὶ
Μωυσῆς καὶ Ἀαρὼν καὶ Ὠρ ἀνέβησαν ἐπὶ τὴν κορυφὴν τοῦ βου-
νοῦ. Καὶ ἐγένετο, ὅταν ἐπῆρε Μωυσῆς τὰς χεῖρας αὑτοῦ, κατίσ- 11
σχυεν Ἰσραήλ: ὅταν δὲ καθῆκε τὰς χεῖρας αὑτοῦ, κατίσχυεν Ἀμα-
λήκ. Αἱ δὲ χεῖρες Μωυσῆ βαρεῖαι· καὶ λαβόντες λίθον, ὑπέθηκαν 12
ὑπ᾿ αὐτὸν, καὶ ἐκάθητο ἐπ᾿ αὐτόν· Ἀαρὼν δὲ καὶ Ὠρ ἐστήριζον τὰς
χεῖρας αὐτοῦ, ἐντεῦθεν εἰς, καὶ ἐντεῦθεν εἰς· καὶ ἐγένοντο αἱ χεῖ-
ρες Μωυσῆ ἐστηριγμέναι ἕως δυσμῶν ἡλίου. Καὶ ἐτρέψατο Ἰη- 13
σοῦς τὸν Ἀμαλὴκ, καὶ πάντα τὸν λαὸν αὑτοῦ ἐν φόνῳ μαχαί- 14
ρας. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωυσῆν· κατάγραφον τοῦτο εἰς μνη-
μόσυνον ἐν βιβλίῳ, καὶ δὸς εἰς τὰ ὦτα Ἰησοῦ, ὅτι ἀλοιφῇ ἐξα-
λείψω τὸ μνημόσυνον Ἀμαλὴκ ἐκ τῆς ὑπὸ τὸν οὐρανόν. Καὶ ᾠκο- 15
δόμησε Μωυσῆς θυσιαστήριον, καὶ ἐπωνόμασε τὸ ὄνομα αὐτοῦ,
Κύριός μου καταφυγή· ὅτι ἐν χειρὶ κρυφαίᾳ πολεμήσει Κύριος ἐπὶ 16
Ἀμαλὴκ ἀπὸ γενεῶν εἰς γενεάς.

ΚΕΦ. ΙΗ'. XVIII.

ἬΚΟΥΣΕ δὲ Ἰοθὸρ ὁ γαμβρὸς Μωυσῆ ὁ ἱερεὺς Μαδιὰμ πάντα 1
ὅσα ἐποίησε Κύριος τῷ Ἰσραὴλ τῷ ἑαυτοῦ λαῷ· ἐξήγαγε γὰρ Κύριος
τὸν Ἰσραὴλ ἐξ Αἰγύπτου. Ἔλαβε δὲ Ἰοθὸρ ὁ γαμβρὸς Μωυσῆ Σεπ- 2
φώραν τὴν γυναῖκα Μωυσῆ, μετὰ τὴν ἄφεσιν αὐτῆς, καὶ τοὺς δύο 3
υἱοὺς αὐτῆς· ὄνομα τῷ ἑνὶ Γηρσὰμ, λέγων πάροικος ἤμην ἐν γῇ
ἀλλοτρίᾳ. Καὶ τὸ ὄνομα τοῦ δευτέρου Ἐλιέζερ· ὁ γὰρ Θεὸς τοῦ 4
πατρός μου βοηθός μου, καὶ ἐξειλάτο με ἐκ μαχαίρας Φαραώ.
Καὶ ἦλθεν Ἰοθὸρ ὁ γαμβρὸς Μωυσῆ καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἡ γυ- 5
νὴ πρὸς Μωυσῆν εἰς τὴν ἔρημον, οὗ παρενέβαλεν εἰς τὸ ὄρος τοῦ
Θεοῦ. Ἀπηγγέλη δὲ Μωυσῆ, λέγοντες· Ἰδοὺ Ἰοθὸρ ὁ γαμβρός σου 6
παραγίνεται πρός σε, καὶ ἡ γυνή σου, καὶ οἱ δύο υἱοί σου μετ᾿ αὐ-
τοῦ. Ἐξῆλθε δὲ Μωυσῆς εἰς συνάντησιν τῷ γαμβρῷ αὑτοῦ, καὶ 7
προσεκύνησεν αὐτῷ, καὶ ἐφίλησεν αὐτὸν, καὶ ἠσπάσαντο ἀλλήλους,
καὶ εἰσήγαγεν αὐτοὺς εἰς τὴν σκηνήν. Καὶ διηγήσατο Μωυσῆς τῷ 8
γαμβρῷ αὑτοῦ πάντα ὅσα ἐποίησε Κύριος τῷ Φαραὼ καὶ τοῖς
Αἰγυπτίοις ἕνεκεν τοῦ Ἰσραὴλ, καὶ πάντα τὸν μόχθον τὸν γενό-
μενον αὐτοῖς ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ ὅτι ἐξειλάτο αὐτοὺς Κύριος ἐκ χει- 9