428
ΚΡΙΤΑΙ
ΚΕΦ. Β΄. ΙΙ.

1 ΚΑὶ ἀνέβη ἄγγελος Κυρίου ἀπὸ Γαλγὰλ ἐπὶ τὸν Κλαυθμῶνα,
καὶ ἐπὶ Βαιθὴλ, καὶ ἐπὶ τὸν οἶκον ᾿Ισραὴλ, καὶ εἶπε πρὸς αὐτούς.
Κύριος Κύριος ἀνεβίβασεν ὑμᾶς ἐξ Αἰγύπτου, καὶ εἰσήγαγεν ὑμᾶς
εἰς τὴν γῆν, ἣν ὤμοσε τοῖς πατρᾶσιν ὑμῶν, τοῦ δοῦναι ὑμῖν,
καὶ εἶπεν ὑμῖν· οὐ διασκεδάσω τὴν διαθήκην μου τὴν μεθ᾿ ὑμῶν
2 εἰς τὸν αἰῶνα· καὶ ὑμεῖς οὐ διαθήσεσθε διαθήκην τοῖς ἐγκαθημένοις
εἰς τὴν γῆν ταύτην, οὐδὲ τοῖς θεοῖς αὐτῶν οὐ μὴ προσκυνήσητε,
ἀλλὰ τὰ γλυπτὰ αὐτῶν συντρίψετε, καὶ τὰ θυσιαστήρια αὐτῶν κα-
τασκάψετε· καὶ οὐκ εἰσηκούσατε τῆς φωνῆς μου ὅτε ταῦτα ἐποιή-
3 σατε. Καὶ ἐγὼ εἶπα· οὐ προσθήσω τοῦ μετοικίσαι τὸν λαὸν, ὃν
εἶπα τοῦ ἐξολοθρεῦσαι αὐτοὺς ἐκ προσώπου ὑμῶν, καὶ ἔσονται ὑ-
μῖν εἰς συνοχὰς, καὶ οἱ θεοὶ αὐτῶν ἔσονται ὑμῖν εἰς σκάνδαλον.
4 Καὶ ἐγένετο ὡς ἐλάλησεν ὁ ἄγγελος Κυρίου τοὺς λόγους τού-
τους πρὸς πάντας υἱοὺς ᾿Ισραὴλ, καὶ ἐπῆραν ὁ λαὸς τὴν φωνὴν
5 αὐτῶν, καὶ ἔκλαυσαν. Διὰ τοῦτο ἐκλήθη τὸ ὄνομα τοῦ τόπου ἐκεί-
6 νου, Κλαυθμῶν· καὶ ἔθυσαν ἐκεῖ τῷ Κυρίῳ. Καὶ ἐξαπέστειλεν
᾿Ιησοῦς τὸν λαὸν, καὶ ἀπῆλθον οἱ υἱοὶ ᾿Ισραὴλ ἕκαστος εἰς τὸν
οἶκον αὐτοῦ καὶ εἰς τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ, τοῦ κατακληρονομή-
7 σαι τὴν γῆν. Καὶ ἐδούλευσεν ὁ λαὸς τῷ Κυρίῳ πάσας τὰς ἡμέ-
ρας ᾿Ιησοῦ, καὶ πάσας τὰς ἡμέρας τῶν πρεσβυτέρων, ὅσοι ἐμα-
κροημέρευσαν μετὰ ᾿Ιησοῦ, ὅσοι ἔγνωσαν πᾶν τὸ ἔργον Κυρίου τὸ
8 μέγα, ὃ ἐποίησε τῷ ᾿Ισραὴλ. Καὶ ἐτελεύτησεν ᾿Ιησοῦς υἱὸς Ναυῆ
9 δοῦλος Κυρίου, υἱὸς ἑκατὸν καὶ δέκα ἐτῶν. Καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν
ὁρίῳ τῆς κληρονομίας αὐτοῦ ἐν Θαμναθαρὲς, ἐν ὄρει ᾿Εφραὶμ ἀπὸ
10 βοῤῥᾶ τοῦ ὄρους Γαάς. Καὶ πᾶσα ἡ γενεὰ ἐκείνη προσετέθησαν
πρὸς τοὺς πατέρας αὐτῶν· καὶ ἀνέστη γενεὰ ἑτέρα μετ᾿ αὐτοὺς,
ὅσοι οὐκ ἔγνωσαν τὸν Κύριον, καὶ τὸ ἔργον ὃ ἐποίησε τῷ ᾿Ισραὴλ.
11 Καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ ᾿Ισραὴλ τὸ πονηρὸν ἐναντίον Κυρίου,
12 καὶ ἐλάτρευον τοῖς Βααλίμ. Καὶ ἐγκατέλιπον τὸν Κύριον Θεὸν
τῶν πατέρων αὐτῶν, τὸν ἐξαγαγόντα αὐτοὺς ἐκ γῆς Αἰγύπτου,
καὶ ἐπορεύθησαν ὀπίσω θεῶν ἑτέρων ἀπὸ τῶν θεῶν λαῶν αὐτῶν
τῶν περικύκλῳ αὐτῶν, καὶ προσεκύνησαν αὐτοῖς, καὶ παρώργι-
13 σαν τὸν Κύριον· καὶ ἐγκατέλιπον τὸν Κύριον, καὶ ἐλάτρευσαν τῇ