414 ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ ΚΕΦ. ΚΑ΄.
8 ἀπὸ τῆς φυλῆς Ζαβουλὼν κληρωτὶ πόλεις δώδεκα. Καὶ ἔδωκαν οἱ
   υἱοὶ Ἰσραὴλ τοῖς Λευίταις τὰς πόλεις ταύτας καὶ τὰ περισπόρια
9 αὐτῶν ὃν τρόπον ἐνετείλατο Κύριος τῷ Μωσῇ, κληρωτί. Καὶ
   ἔδωκεν ἡ φυλὴ υἱῶν Ἰούδα καὶ ἡ φυλὴ υἱῶν Συμεὼν καὶ ἀπὸ τῆς
10 φυλῆς υἱῶν Βενιαμὶν τὰς πόλεις ταύτας· καὶ ἐπεκλήθησαν ἐν ὀνό-
11 ματι. Καὶ ἐγένοντο τοῖς υἱοῖς Ἀαρὼν ἀπὸ τοῦ δήμου τοῦ Καὰθ τῶν
   υἱῶν Λευί, (ὅτι τούτοις ἐγενήθη ὁ κλῆρος πρῶτος)· καὶ ἔδωκαν
   αὐτοῖς τὴν Καριαθαρβόχ, μητρόπολιν τῶν Ἐνάχ· (αὕτη ἐστί! Χεβρὼν
   ἐν τῷ ὄρει (τῷ) Ἰούδα·) τὰ δὲ περισπόρια αὐτῆς τὰ κύκλῳ αὐτῆς,
12 καὶ τοὺς ἀγροὺς τῆς πόλεως, καὶ τὰς κώμας αὐτῆς ἔδωκεν Ἰησοῦς
13 τῷ Χαλέβ υἱῷ Ἰεφοννῆ ἐν κατασχέσει αὐτοῦ. Καὶ τοῖς υἱοῖς Ἀα-
   ρὼν τοῦ ἱερέως ἔδωκαν τὴν πόλιν φυγαδευτήριον τῷ φονεύσαντι,
   τὴν Χεβρὼν καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ τὴν Λεβνὰ καὶ
14 τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ τὴν Ἰεθὲρ καὶ τὰ ἀφωρισμένα
15 πρὸς αὐτῇ, καὶ τὴν Ἐσθεμὼ καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ
   τὴν Ὠλὼν καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ τὴν Δαβεὶρ καὶ τὰ
16 ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ Ἀῒν, καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς
   αὐτῇ, καὶ τὴν Ἰεττὰ, καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ Βεθ-
17 σαρές, καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ· πόλεις ἐννέα παρὰ τῶν
   δύο φυλῶν τούτων. Καὶ παρὰ τῆς φυλῆς Βενιαμὶν, τὴν Γαβαὼν καὶ
18 τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ Γαβεὲ καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς
19 αὐτῇ, καὶ Ἀναθὼθ καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ τὴν Ἀλ-
   μὼν καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ· πόλεις τέσσαρες. Πᾶσαι
20 αἱ πόλεις υἱῶν Ἀαρὼν τῶν ἱερέων, πόλεις δεκατρεῖς καὶ τὰ περι-
21 σπόρια αὐτῶν. Καὶ τοῖς δήμοις υἱῶν Καὰθ τοῖς Λευίταις, τοῖς
   καταλελειμμένοις ἀπὸ τῶν υἱῶν Καὰθ, καὶ ἐγενήθη πόλεις τῶν
   ὁρίων αὐτῶν ἀπὸ φυλῆς Ἐφραίμ. Καὶ ἔδωκαν αὐτοῖς τὴν πόλιν
   τοῦ φυγαδευτηρίου τὴν τοῦ φονεύοντος, τὴν Συχὲμ καὶ τὰ ἀφωρι-
22 σμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, ἐν τῷ ὄρει Ἐφραίμ, καὶ τὴν Γαζὲρ καὶ τὰ
   ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ τὴν Καβσαεὶμ καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ
   πρὸς αὐτῇ, καὶ τὴν (ἄνω) Βαιθωρὼν, καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς
23 αὐτῇ· πόλεις τέσσαρες. Καὶ ἐκ τῆς φυλῆς Δὰν, τὴν Ἑλθεκὼ καὶ
   τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ τὴν Γαβεθὼν καὶ τὰ ἀφωρισμένα
24 τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ Αἰλὼν καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ, καὶ
   τὴν Γεβρεμμὼν καὶ τὰ ἀφωρισμένα τὰ πρὸς αὐτῇ· πόλεις τέσσαρες.
25 Καὶ ἀπὸ τοῦ ἡμίσους φυλῆς Μανασσῆ, τὴν Θαναὰχ καὶ τὰ ἀφω-