248                                      Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι                                      ΚΕΦ. Ζ΄. Η΄.
80 θυσίαν· θύσκην μίαν δέκα χρυσῶν, πλήρη θυμιάματος· 81 μόσχον
        ἕνα ἐκ βοῶν, κριὸν ἕνα, ἀμνὸν ἕνα ἐνιαύσιον εἰς ὁλοκαύτωμα·
82 καὶ χίμαρρον ἐξ αἰγῶν ἕνα περὶ ἁμαρτίας· 83 καὶ εἰς θυσίαν σω-
        τηρίου δαμάλεις δύο, κριοὺς πέντε, τράγους πέντε, ἀμνάδας ἐνιαυ-
84 σίας πέντε· τοῦτο τὸ δῶρον Ἀχιρὲ υἱοῦ Αἰνάν. Οὗτος ὁ ἐγκαι-
        νιασμὸς τοῦ θυσιαστηρίου, ᾗ ἡμέρα ἔχρισεν αὐτὸ, παρὰ τῶν ἀρχόντων
        τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, τρυβλία ἀργυρᾶ δώδεκα, φιάλαι ἀργυραῖ δώ-
85 δεκα, θυΐσκαι χρυσαῖ δώδεκα· τριάκοντα καὶ ἑκατὸν σίκλων τὸ
        τρυβλίον τὸ ἓν ἀργυρίου, καὶ ἑβδομήκοντα σίκλων ἡ φιάλη ἡ μία·
        πᾶν τὸ ἀργύριον τῶν σκευῶν, δισχίλιοι καὶ τετρακόσιοι σίκλοι ἐν
86 τῷ σίκλῳ τῷ ἁγίῳ. Θυΐσκαι χρυσαῖ δώδεκα, πλήρεις θυμιάματος·
        δέκα χρυσῶν ἡ θυΐσκη ἐν τῷ σίκλῳ τῷ ἁγίῳ· πᾶν τὸ χρυσίον
87 τῶν θυισκῶν, εἴκοσι καὶ ἑκατὸν χρυσοί. Πᾶσαι αἱ βόες εἰς ὁλο-
        καύτωσιν, μόσχοι δώδεκα, κριοὶ δώδεκα, ἀμνοὶ ἐνιαύσιοι δώδεκα,
        καὶ αἱ θυσίαι αὐτῶν, καὶ αἱ σπονδαὶ αὐτῶν· καὶ χίμαροι ἐξ αἰγῶν
88 δώδεκα περὶ ἁμαρτίας· πᾶσαι αἱ βόες εἰς θυσίαν σωτηρίου, δα-
        μάλεις εἰκοσιτέσσαρες, κριοὶ ἑξήκοντα, τράγοι ἑξήκοντα, ἀμνάδες
        ἑξήκοντα ἐνιαύσιαι ἄμωμοι· αὕτη ἡ ἐγκαίνισις τοῦ θυσιαστηρίου,
        μετὰ τὸ πληρῶσαι τὰς χεῖρας αὐτοῦ, καὶ μετὰ τὸ χρῖσαι αὐτὸ.
89 Ἐν τῷ εἰσπορεύεσθαι Μωυσῆν εἰς τὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου λα-
        λῆσαι αὐτῷ, καὶ ἤκουσε τὴν φωνὴν Κυρίου λαλοῦντος πρὸς αὐ-
        τὸν ἄνωθεν τοῦ ἱλαστηρίου, ὃ ἐστιν ἐπὶ τῆς κιβωτοῦ τοῦ μαρτυ-
        ρίου, ἀναμέσον τῶν δύο Χερουβείμ, καὶ ἐλάλει πρὸς αὐτόν.

                                      ΚΕΦ. Η΄. VIII.

1   ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων. 2 λάλησον τῷ
        Ἀαρὼν, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτόν· ὅταν ἐπιτιθῇς τοὺς λύχνους, ἐκ
        μέρους κατὰ πρόσωπον τῆς λυχνίας φωτιῶσιν οἱ ἑπτὰ λύχνοι.
3   Καὶ ἐποίησεν οὕτως Ἀαρὼν· ἐκ τοῦ ἑνὸς μέρους κατὰ πρόσωπον
        τῆς λυχνίας ἐξῆψε τοὺς λύχνους αὐτῆς, καθὰ συνέταξε Κύριος
4   τῷ Μωυσῇ. Καὶ αὕτη ἡ κατασκευὴ τῆς λυχνίας· στερεὰ χρυσῆ
        ὁ καυλὸς αὐτῆς, καὶ τὰ κρίνα αὐτῆς στερεὰ ἅλη· κατὰ τὸ εἶδος
5   ὃ ἔδειξε Κύριος τῷ Μωυσῇ, οὕτως ἐποίησε τὴν λυχνίαν. Καὶ ἐ-
6   λάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· λάβε τοὺς Λευίτας ἐκ μέ-
7   σου τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ, καὶ ἀφάγνισις αὐτούς. Καὶ αὕτω ποιή-