270 ΑΡΙΘΜΟΙ· ΚΕΦ. ΙΗ΄. ΙΘ΄.
ἀφελεῖτε ὑμεῖς ἀπ᾿ αὐτοῦ ἀφαίρεμα Κυρίῳ, ἐπιδέκατον ἀπὸ τοῦ
27 ἐπιδεκάτου· καὶ λογισθήσεται ὑμῖν τὰ ἀφαιρέματα ὑμῶν ὡς σῖ-
28 τος ἀφ᾿ ἅλωνος, καὶ ὡς ἀφαίρεμα ἀπὸ ληνοῦ. Οὕτως ἀφελεῖτε
καὶ ὑμεῖς ἀπὸ πάντων ἀφαιρεμάτων Κυρίου ἀπὸ πάντων ἐπιδε-
κάτων ὑμῶν, ὅσα ἂν λάβητε παρὰ τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, καὶ δώ-
29 σετε ἀπ᾿ αὐτῶν ἀφαίρεμα Κυρίου Ἀαρὼν τῷ ἱερεῖ· ἀπὸ πάντων
τῶν δομάτων ὑμῶν ἀφελεῖτε πᾶν ἀφαίρεμα Κυρίῳ, ἀπὸ πάντων
30 τῶν ἀπαρχῶν τὸ ἡγιασμένον αὐτῷ ἀπ᾿ αὐτοῦ. Καὶ ἐρεῖς πρὸς
αὐτούς· ὅταν ἀφαιρῆτε τὴν ἀπαρχὴν αὐτοῦ ἀπ᾿ αὐτοῦ, καὶ λο-
γισθήσεται τοῖς Λευίταις ὡς γέννημα ἀπὸ ἅλωνος, καὶ ὡς γέννημα ἀπὸ
31 ληνοῦ. Καὶ ἔδεσθε αὐτὸ ἐν παντὶ τόπῳ, ὑμεῖς (καὶ οἱ υἱοὶ ὑμῶν,) καὶ οἱ
οἶκοι ὑμῶν, ὅτι μισθὸς οὗτος ὑμῖν ἐστιν ἀντὶ τῶν λειτουργιῶν ὑμῶν
32 τῶν ἐν τῇ σκηνῇ τοῦ μαρτυρίου. Καὶ οὐ λήψεσθε δι᾿ αὐτὸ ἁμαρτίαν,
ὅτι ἂν ἀφαιρῆτε τὴν ἀπαρχὴν αὐτοῦ ἀπ᾿ αὐτοῦ· καὶ τὰ ἅγια
τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ οὐ βεβηλώσετε, ἵνα μὴ ἀποθάνητε.

ΚΕΦ. ΙΘ΄. ΧΙΧ.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν καὶ Ἀαρών, λέγων·
2 αὕτη ἡ διαστολὴ τοῦ νόμου, ὅσα συνέταξε Κύριος, λέγων· λάλησον
τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, καὶ λαβέτωσαν πρός σὲ δάμαλιν πυρρὰν ἄμω-
μον, ἥτις οὐκ ἔχει ἐν ἑαυτῇ μῶμον, καὶ ᾗ οὐκ ἐπεβλήθη ἐπ᾿
3 αὐτὴν ζυγός· καὶ δώσεις αὐτὴν πρὸς Ἐλεάζαρ τὸν ἱερέα· καὶ ἐξά-
ξουσιν αὐτὴν ἔξω τῆς παρεμβολῆς εἰς τόπον καθαρόν, καὶ σφά-
4 ξουσιν αὐτὴν ἐνώπιον αὐτοῦ. Καὶ λήψεται Ἐλεάζαρ ὁ ἱερεὺς
ἀπὸ τοῦ αἵματος αὐτῆς τῷ δακτύλῳ αὐτοῦ, καὶ ῥανεῖ ἀπέναντι
τοῦ προσώπου τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου ἀπὸ τοῦ αἵματος αὐ-
5 τῆς ἑπτάκις. Καὶ κατακαύσουσιν αὐτὴν ἐναντίον αὐτοῦ, καὶ τὸ δέρμα
αὐτῆς, καὶ τὰ κρέα αὐτῆς, καὶ τὸ αἷμα αὐτῆς σὺν τῇ κόπρῳ αὐ-
6 τῆς κατακαυθήσεται. Καὶ λήψεται ὁ ἱερεὺς ξύλον κέδρινον, καὶ
ὕσσωπον, καὶ κόκκινον, καὶ ἐμβαλοῦσιν εἰς μέσον τοῦ κατακαύμα-
7 τος τῆς δαμάλεως· καὶ πλυνεῖ τὰ ἱμάτια αὐτοῦ ὁ ἱερεύς, καὶ
λούσεται τὸ σῶμα αὐτοῦ ὕδατι· καὶ μετὰ ταῦτα εἰσελεύσεται εἰς
8 τὴν παρεμβολήν, καὶ ἀκάθαρτος ἔσται ὁ ἱερεὺς ἕως ἑσπέρας. Καὶ
ὁ κατακαίων αὐτήν, πλυνεῖ τὰ ἱμάτια αὐτοῦ ἐν ὕδατι, καὶ λού-
σεται τὸ σῶμα αὐτοῦ ἐν ὕδατι· καὶ ἀκάθαρτος ἔσται ἕως τῆς