ΚΡΙΤΑΙ
ΚΕΦ. Κʹ. ΧΧ.
467

ΚΑΙ ἐξῆλθον πάντες οἱ υἱοὶ ᾿Ισραὴλ, καὶ ἐξεκκλησιάσθη πᾶσα 1
ἡ συναγωγὴ ὡς ἀνὴρ εἷς ἀπὸ Δὰν καὶ ἕως Βηρσαβεὲ, καὶ γῆ
Γαλαὰδ πρὸς Κύριον εἰς Μασσηφά. Καὶ ἔστη τὸ κλῖμα παντὸς 2
τοῦ λαοῦ (καὶ) πᾶσαι αἱ φυλαὶ ᾿Ισραὴλ ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ τοῦ
τοῦ Θεοῦ, τετρακόσιαι χιλιάδες ἀνδρῶν πεζῶν σπωμένων ῥομ-
φαίαν. Καὶ ἤκουσαν οἱ υἱοὶ Βενιαμὶν ὅτι ἀνέβησαν οἱ υἱοὶ ᾿Ισραὴλ 3
πρὸς Κύριον εἰς Μασσηφὰ, καὶ εἶπαν οἱ υἱοὶ ᾿Ισραήλ· λαλήσατε,
ποῦ ἐγένετο ἡ κακία αὕτη; Καὶ ἀπεκρίθη ὁ ἀνὴρ ὁ Λευΐτης, ὁ ἀνὴρ 4
τῆς γυναικὸς τῆς πεφονευμένης, καὶ εἶπεν· εἰς Γαβαὰθ τῆς Βενιαμὶν
ἦλθον ἐγὼ καὶ ἡ γυνή μου καταλῦσαι· καὶ ἀνέστησαν ἐπ᾿ ἐμὲ οἱ ἄνδρες 5
οἱ παρὰ τῆς Γαβαὰ, καὶ περιεκύκλωσαν ἐπ᾿ ἐμὲ τὴν οἰκίαν νυκτὸς, καὶ
ἐμὲ ἠθέλησαν ἀποκτεῖναι, καὶ τὴν παλλακήν μου ἐταπείνωσαν, καὶ
ἐνέπαιξαν αὐτῇ, καὶ ἀπέθανε. Καὶ ἐπελαβόμην τῆς παλλακῆς μου, 6
καὶ ἐμέλισα αὐτὴν, καὶ ἐξαπέστειλα ἐν παντὶ ἐρίῳ κληρονομίας
᾿Ισραὴλ, ὅτι ἐποίησαν ζέμμα καὶ ἀφροσύνην ἐν τῷ ᾿Ισραήλ. ᾿Ιδοῦ 7
πάντες ὑμεῖς οἱ υἱοὶ ᾿Ισραὴλ, δότε αὐτοῖς λόγον καὶ βουλὴν ὧδε.
Καὶ ἀνέστη πᾶς ὁ λαὸς ὡς ἀνὴρ εἷς, λέγων· οὐκ εἰσελευσόμεθα 8
ἀνὴρ εἷς τὸ σκήνωμα αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἐκκλινοῦμεν ἀνὴρ εἷς τὸν
οἶκον αὐτοῦ· καὶ νῦν τοῦτο τὸ ῥῆμα, ὃ ποιήσομεν τῇ Γαβαᾷ· ἀνα- 9
βησόμεθα ἐπ᾿ αὐτὴν ἐν κλήρῳ, καὶ ληψόμεθα δέκα ἄνδρας τοῖς 10
ἑκατὸν ταῖς πάσαις φυλαῖς ᾿Ισραὴλ, καὶ ἑκατὸν τοῖς χιλίοις, καὶ
χιλίους τοῖς μυρίοις, λαβεῖν ἐπισιτισμὸν τῷ λαῷ, ἐπιτελέσαι τοῖς
εἰσπορευομένοις τῇ Γαβαὰ τοῦ Βενιαμὶν κατὰ πᾶσαν τὴν ἀφρο-
σύνην, ἣν ἐποίησεν ἐν ᾿Ισραήλ. Καὶ συνήχθη πᾶς ἀνὴρ ᾿Ισραὴλ 11
ἐκ τῶν πόλεων, ὡς ἀνὴρ εἷς ἐρχόμενοι· καὶ ἐξαπέστειλαν αἱ φυ- 12
λαὶ ᾿Ισραὴλ ἄνδρας ἐν πάσῃ φυλῇ Βενιαμεὶν, λέγοντες· τίς ἡ
κακία αὕτη ἡ γενομένη ἐν ὑμῖν; καὶ νῦν δότε τοὺς ἄνδρας τοὺς 13
ἀσεβεῖς τοὺς ἐν Γαβαᾷ, τοὺς υἱοὺς Βελίαλ, καὶ θανατώσομεν αὐ-
τοὺς, καὶ ἐξαιροῦμεν κακίαν ἐξ ᾿Ισραήλ. Καὶ οὐκ ἠθέλησαν εἰσ-
ακοῦσαι υἱοὶ Βενιαμεὶν τῆς φωνῆς τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν τῶν υἱῶν
᾿Ισραήλ. Καὶ συνήχθησαν οἱ υἱοὶ Βενιαμεὶν ἐκ τῶν πόλεων αὐτῶν 14
εἰς Γαβαὰ, ἐξελθεῖν τοῦ πολεμῆσαι μετὰ υἱῶν ᾿Ισραήλ. Καὶ ἔπε- 15
σκέπησαν οἱ υἱοὶ Βενιαμεὶν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἐκ τῶν πόλεων