590
Ι Η Σ Ο Υ Σ Ν Α Υ Η ΚΕΦ. Η΄. Θ΄.
28 τρόπον συνέταξε Κύριος τῷ Ἰησοῖ. Καὶ ἐνεπύρισεν Ἰησοῦς τὴν
    πόλιν ἐν πυρί· χῶμα ἀοίκητον εἰς τὸν αἰῶνα ἔθηκεν αὐτὴν ἕως
    τῆς ἡμέρας ταύτης. Καὶ τὸν βασιλέα τῆς Γαῒ ἐκρέμασεν ἐπὶ ξύ-
    λου διδύμου, καὶ ἦν ἐπὶ τοῦ ξύλου ἕως καιροῦ τῆς ἑσπέρας· καὶ
    ἐπιδύνοντος τοῦ ἡλίου συνέταξεν Ἰησοῦς, καὶ καθεῖλον τὸ σῶμα
    αὐτοῦ ἀπὸ τοῦ ξύλου, καὶ ἐξέῤῥιψαν αὐτὸ εἰς τὸν βόθρον πρὸς τὴν
    πύλην τῆς πόλεως, καὶ ἐπέστησαν αὐτῷ σωρὸν λίθων μέγαν ἕως
30 τῆς ἡμέρας ταύτης. Τότε ᾠκοδόμησεν Ἰησοῦς θυσιαστήριον τῷ
31 Κυρίῳ Θεῷ Ἰσραὴλ ἐν ὄρει Γαιβάλ, καθότι ἐνετείλατο Μωυσῆς
    ὁ θεράπων Κυρίου τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, καθὰ γέγραπται ἐν τῷ νό-
    μῳ Μωυσῇ, θυσιαστήριον λίθων ὁλοκλήρων, ἐφ’ οὗς οὐκ ἐπεβλήθη
    ἐπ’ αὐτοὺς σίδηρος· καὶ ἀνεβίβασεν ἐκεῖ ὁλοκαυτώματα τῷ Κυ-
32 ρίῳ καὶ θυσίας σωτηρίου εἰρηνικάς. Καὶ ἔγραψεν Ἰησοῦς ἐπὶ τῶν
    λίθων τὸ Δευτερονόμιον, νόμον Μωυσῇ, ὃν ἔγραψεν ἐνώπιον τῶν
33 υἱῶν Ἰσραήλ. Καὶ πᾶς Ἰσραήλ, καὶ οἱ πρεσβύτεροι αὐτῶν, καὶ
    οἱ δικασταὶ αὐτῶν, καὶ γραμματεῖς αὐτῶν παρεπορεύοντο ἔνθεν
    καὶ ἔνθεν τῆς κιβωτοῦ ἀπέναντι, (καὶ οἱ ἱερεῖς οἱ Λευῖται ἦσαν
    τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης Κυρίου) καὶ ὁ προσήλυτος, καὶ ὁ αὐ-
    τόχθων· ἦσαν οἱ ἡμίσεις πλησίον ὄρους Γαριζείν, καὶ οἱ ἡμίσεις
    αὐτῶν πλησίον ὄρους Γαιβάλ, καθὰ ἐνετείλατο Μωυσῆς ὁ θερά-
34 πων Κυρίου εὐλογῆσαι τὸν λαὸν Ἰσραὴλ ἐν πρώτοις. Καὶ μετὰ
    ταῦτα ἀνέγνω πάντα τὰ ῥήματα τοῦ νόμου τούτου, τὰς εὐλογίας
    καὶ τὰς κατάρας κατὰ πάντα τὰ γεγραμμένα ἐν τῷ νόμῳ Μωυ-
35 σῇ· οὐκ ἦν ῥῆμα ἀπὸ πάντων ὧν ἐνετείλατο Μωυσῆς τῷ Ἰησοῦ,
    ὃ οὐκ ἀνέγνω Ἰησοῦς εἰς τὰ ὦτα πάσης ἐκκλησίας Ἰσραήλ, τοῖς
    ἀνδράσι καὶ ταῖς γυναιξὶ καὶ τοῖς παιδίοις, καὶ τοῖς προσηλύτοις
    τοῖς προσπορευομένοις τῷ Ἰσραήλ.

ΚΕΦ. Θ΄. ΙΧ.

1 ὩΣ δὲ ἤκουσαν πάντες οἱ βασιλεῖς τῶν Ἀμοῤῥαίων οἱ ἐν τῷ
    πέραν τοῦ Ἰορδάνου, οἱ ἐν τῇ ὀρεινῇ, καὶ οἱ ἐν τῇ πεδινῇ, καὶ
    οἱ ἐν πάσῃ τῇ παραλίᾳ τῆς θαλάσσης τῆς μεγάλης, καὶ οἱ πρὸς
    τῷ Ἀντιλιβάνῳ, καὶ οἱ Χετταῖοι, καὶ οἱ Ἀμοῤῥαῖοι, καὶ οἱ Γερ-
2 γεσσαῖοι, καὶ οἱ Χαναναῖοι, καὶ οἱ Φερεζαῖοι, καὶ οἱ Εὐαῖοι, καὶ
    οἱ Ἰεβουσαῖοι, καὶ συνῆλθον ἐπὶ τὸ αὐτό, ἐκπολεμῆσαι Ἰησοῦν