ΚΕΦ. ΛΑ΄. ΛΒ΄.                      ΓΕΝΕΣΙΣ                          57
στήλη αὕτη, ἣν ἔστησα ἀνὰ μέσον ἐμοῦ καὶ σοῦ· μαρτυρεῖ ὃ
βουνὸς οὗτος, καὶ μαρτυρεῖ ἡ στήλη αὕτη.) Διὰ τοῦτο ἐκλήθη 49
τὸ ὄνομα αὐτοῦ, Βουνὸς μαρτυρεῖ, καὶ ἡ ὅρασις, ἣν εἶπεν ἐπί- 50
σοι· ὃ Θεὸς ἀνὰ μέσον ἐμοῦ καὶ σοῦ, ὅτι ἀποστησόμεθα ἕτερος
ἀπὸ τοῦ ἑτέρου. Εἰ ταπεινώσεις τὰς θυγατέρας μου, εἰ λήψῃ γυ- 51
ναῖκας ἐπὶ ταῖς θυγατράσι· μου, ὁρᾷ, οὐδεὶς μεθ’ ἡμῶν ἐστιν·
Θεὸς μάρτυς μεταξὺ ἐμοῦ καὶ μεταξὺ σοῦ. Καὶ εἶπε Λάβαν τῷ 52
Ἰακώβ· ἰδοὺ ὃ βουνὸς οὗτος καὶ ἡ στήλη ἣν ἔστησα ἀναμέσον ἐμοῦ
καὶ σοῦ· μαρτυρεῖ ὃ βουνὸς οὗτος, καὶ ἡ στήλη, ἣν ἔστησα, αὕτη 53
μαρτυρεῖ, ἐάν τε γὰρ ἐγὼ μὴ διαβῶ πρὸς σε, μηδὲ σὺ διαβῇς
πρὸς με τὸν βουνὸν τοῦτον καὶ τὴν στήλην ταύτην ἐπὶ κακίᾳ. Ὁ 54
Θεὸς Ἀβραὰμ καὶ ὃ Θεὸς Ναχὼρ κρινεῖ ἀνὰ μέσον ἡμῶν. Καὶ 55
ὤμοσεν Ἰακὼβ κατὰ τοῦ φόβου τοῦ πατρὸς αὐτοῦ Ἰσαάκ, καὶ
ἔθυσεν Ἰακὼβ θυσίαν ἐν τῷ ὄρει, καὶ ἐκάλεσε τοὺς ἀδελφοὺς αὐ-
τοῦ τοῦ φαγεῖν τὸν ἄρτον· καὶ ἔφαγον ἄρτον, καὶ ἔπιον, καὶ ἐκοι-
μήθησαν ἐν τῷ ὄρει. Ἀναστὰς δὲ Λάβαν τὸ πρωΐ, κατεφίλησε τοὺς 56
υἱοὺς αὐτοῦ καὶ τὰς θυγατέρας αὐτοῦ, καὶ εὐλόγησεν αὐτοὺς· καὶ
ἀποστραφεὶς Λάβαν, ἀπῆλθεν εἰς τὸν τόπον αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΛΒ΄. ΧΧΧΙΙ.

ΚΑΙ Ἰακὼβ ἀπῆλθεν εἰς τὴν ἑαυτοῦ ὁδόν· καὶ ἀναβλέψας 1
τοῖς ὀφθαλμοῖς ἴδε παρεμβολὴν Θεοῦ παρεμβεβληκυῖαν· καὶ συνήν-
τησαν αὐτῷ οἱ ἄγγελοι τοῦ Θεοῦ. Εἶπε δὲ Ἰακώβ, ἡνίκα ἴδεν 2
αὐτούς· παρεμβολὴ Θεοῦ αὕτη· καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα τοῦ τόπου
ἐκείνου, Παρεμβολαί. Ἀπέστειλε δὲ Ἰακὼβ ἀγγέλους ἔμπροσθεν 3
αὐτοῦ πρὸς Ἠσαῦ τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ εἰς γῆν Σηείρ, εἰς χώραν
Ἐδώμ. Καὶ ἐνετείλατο αὐτοῖς, λέγων· οὕτως ἐρεῖτε τῷ κυρίῳ 4
μου Ἠσαῦ· οὕτω λέγει ὁ παῖς σου Ἰακώβ· μετὰ Λάβαν παρῴ-
κησα, καὶ ἐχρόνησα ἕως τοῦ νῦν· καὶ ἐγένοντό μοι βόες, καὶ ὄνοι, 5
καὶ πρόβατα, καὶ παῖδες, καὶ παιδίσκαι· καὶ ἀπέστειλα ἀναγγεῖ-
λαι τῷ κυρίῳ μου Ἠσαῦ, ἵνα εὕρῃ ὁ παῖς σου χάριν ἐναντίον σου.
Καὶ ἀνέστρεψαν οἱ ἄγγελοι πρὸς Ἰακώβ, λέγοντες· ἤλθομεν πρὸς 6
τὸν ἀδελφόν σου Ἠσαῦ· καὶ ἔρχεται εἰς συνάντησίν σοι, καὶ τε-
τρακόσιοι ἄνδρες μετ’ αὐτοῦ. Ἐφοβεῖτο δὲ Ἰακὼβ σφόδρα, καὶ 7
ἠπορεῖτο· καὶ δίεῖλε τὸν λαὸν τὸν μεθ’ αὐτοῦ, καὶ τοὺς βόας, καὶ