90 ΓΕΝΕΣΙΣ ΚΕΦ. ΜΖ΄. ΜΗ΄.
27 ῥέων μόνων οὐκ ἦν τῷ Φαραώ. Κατώκησε δὲ Ἰσραὴλ ἐν γῇ Αἰ-
γύπτῳ ἐπὶ γῆς Γεσέν· καὶ ἐκληρονόμησαν ἐπ᾿ αὐτῆς, καὶ ηὐξήθη-
28 σαν καὶ ἐπληθύνθησαν σφόδρα. Ἐπέζησε δὲ Ἰακὼβ ἐν γῇ Αἰγύπτῳ
δεκαεπτὰ ἔτη· καὶ ἐγένοντο αἱ ἡμέραι Ἰακὼβ ἐνιαυτῶν τῆς ζωῆς
29 αὐτοῦ, ἑκατὸν τεσσαρακονταεπτὰ ἔτη. Ἤγγισαν δὲ αἱ ἡμέραι Ἰσ-
ραὴλ τοῦ ἀποθανεῖν· καὶ ἐκάλεσε τὸν υἱὸν αὐτοῦ Ἰωσήφ, καὶ εἶ-
πεν αὐτῷ· εἰ εὕρηκα χάριν ἐναντίον σου, ὑπόθες τὴν χεῖρά σου
ὑπὸ τὸν μηρόν μου, καὶ ποιήσεις ἐπ᾿ ἐμὲ ἐλεημοσύνην καὶ ἀλή-
30 θειαν, τοῦ μὴ θάψαι με ἐν Αἰγύπτῳ· ἀλλὰ κοιμηθήσομαι μετὰ τῶν
πατέρων μου, καὶ ἀρεῖς με ἐξ Αἰγύπτου, καὶ θάψεις με ἐν τῷ
31 τάφῳ αὐτῶν. Ὁ δὲ εἶπεν· ἐγὼ ποιήσω κατὰ τὸ ῥῆμά σου. Εἶπε
δὲ ὄμοσόν μοι· καὶ ὤμοσεν αὐτῷ. Καὶ προσεκύνησεν Ἰσραὴλ ἐπὶ
τὸ ἄκρον τῆς ῥάβδου αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΜΗ΄. XLVIII

1 ΕΓΕΝΕΤΟ δὲ μετὰ τὰ ῥήματα ταῦτα, καὶ ἀπηγγέλη τῷ Ἰω-
σήφ, ὅτι ὁ πατήρ σου ἐνόχλεῖται. Καὶ ἀναλαβὼν τοὺς δύο υἱοὺς
αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ, τὸν Μανασσῆ καὶ τὸν Ἐφραΐμ, ἦλθε πρὸς
2 Ἰακώβ. Ἀπηγγέλη δὲ τῷ Ἰακώβ, λέγοντες· Ἰδοὺ ὁ υἱός σου Ἰω-
σήφ ἔρχεται πρός σε· καὶ ἐνισχύσας Ἰσραήλ, ἐκάθισεν ἐπὶ τὴν
3 κλίνην. Καὶ εἶπεν Ἰακὼβ τῷ Ἰωσήφ· ὁ Θεός μου ὤφθη μοι· ἐν
4 γῇ Χαναάν, ἐν Λουζᾷ, καὶ ηὐλόγησέ με, καὶ εἶπέ μοι· Ἰδοὺ ἐγὼ
αὐξανῶ σε, καὶ πληθυνῶ σε, καὶ ποιήσω σε εἰς συναγωγὰς ἐθνῶν,
καὶ δώσω σοι τὴν γῆν ταύτην, καὶ τῷ σπέρματί σου μετὰ σὲ εἰς
5 κατάσχεσιν αἰώνιον. Νῦν οὖν οἱ δύο υἱοί σου, οἱ γενόμενοί σοι ἐν
γῇ Αἰγύπτῳ πρὸ τοῦ με ἐλθεῖν πρὸς σε εἰς Αἴγυπτον, ἐμοί εἰσιν·
Ἐφραΐμ καὶ Μανασσῆ ὡς Ῥουβὴν καὶ (ὡς) Συμεὼν ἔσονταί μοι.
6 Τὰ δὲ ἔκγονα, ἃ ἂν γεννήσῃς μετὰ ταῦτα, σοὶ ἔσονται· ἐπὶ τῷ
ὀνόματι τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν κληθήσονται· ἐν τοῖς ἐκείνων κλήροις.
7 Ἐγὼ δὲ ἡνίκα ἠρχόμην ἐκ Μεσοποταμίας τῆς Συρίας, ἀπέθανε
Ῥαχὴλ ἡ μήτηρ σου ἐν γῇ Χαναάν, ἐγγίζοντός μου κατὰ τὸν
ἱππόδρομον Χαβραθὰ τῆς γῆς, τοῦ ἐλθεῖν Ἐφραθὰ καὶ κατώρυ-
ξα αὐτὴν ἔχει ἐν τῇ ὁδῷ τοῦ ἱπποδρόμου· αὕτη ἐστὶ Βηθλεέμ.
8 Ἰδὼν δὲ Ἰσραὴλ τοὺς υἱοὺς Ἰωσήφ, εἶπε· τίνες εἰσὶν οὗτοι; Ὁ Εἶ-
πε δὲ Ἰωσὴφ τῷ πατρὶ αὐτοῦ· υἱοί μου εἰσίν, οὓς ἔδωκέ μοι ὁ