6'.
᾿Ανηγγέλη τοίνυν ἐπὶ τοῦ προπαρῳχηκότος ἤδη ἔτους τῇ ἱερᾶ
Συνόδῳ τοῦ Βασιλείου τῆς Ἑλλάδος παρὰ τοῦ ἐνταῦθα ἐνδη-
μοῦντος κυρίου Ἐδουάρδου Μάσσωνος, Καθηγητοῦ ἐν τῷ Πα-
νεπιστημίῳ Ὄθωνος, τοῦ ἐπιτετραμμένου τὰ τῆς ἐν Ἀγγλίᾳ
Ἑταιρίας, τῆς πρὸς διάδοσιν τῆς Χριστιανικῆς Παιδείας συνε-
στηκυίας· ὅτι βούλεται μὲν αὕτη ἰδίοις ἀναλώμασιν ἐκδοῦναι
μὴ μόνον τὰ τῆς Παλαιᾶς καὶ τῆς Καινῆς Διαθήκης θεόπνευ-
στα βιβλία, ἀλλὰ καὶ ἕτερα τῶν ἐκκλησιαστικῶν Πατέρων τε
καὶ συγγραφέων, ἃ ἄν δοκῇ χρήσιμα εἶναι καὶ ἀναγκαῖα, ἵνα
δωρεὰν ταῖς ἁγίαις τοῦ Θεοῦ ἐκκλησίαις καὶ μάλιστα τοῖς ἐκ
τοῦ ἱεροῦ κλήρου διανεμηθῶσιν· ὅπως δὲ μὴ ἄλλο τι τέλος
δόξειεν εἶναι τοῦ ἐπιχειρήματος ἢ ἡ τῶν κτησαμένων πνευ-
ματικὴ ὠφέλεια καὶ ἡ κατὰ τὴν εὐσέβειαν προκοπὴ καὶ ὁ στη-
ριγμός, ἐξαιτεῖται τὴν τῆς ἱερᾶς ἡμῶν Συνόδου συναίνεσιν
τε καὶ συναντίληψιν, ἐπαγγελλομένη πάντα ἐκδοῦναι τῷ τύ-
πῳ τ᾿ ἀργύριον καταβάλλουσα ἐφ᾿ οἷς ἂν αὐτὴ συνευδοκῇ καὶ
ἀποφαίνηται, ὅτι ἀναγκαῖα ἐν τῷ παρόντι, καὶ ἐπιμεληθῆναι
βούληται, ὅπως ἂν ἐπὶ τὸ ἀκριβέστατον ἐκτυπωθείη. Καὶ ταῦ-
τα, ἵνα μή τις νοθείας ὑπόνοια παρεισφρήσασα ἀλυσιτελὲς καὶ
ἄχρηστον ὅλως τὸ ἔργον ἀποδείξη.
Ἡ οὖν ἱερὰ Σύνοδος ἐπιμελῶς τοῖς λεγομένοις ἐπιστήσα-
σα, καὶ διασκεψαμένη, καὶ μηδὲν ἐν αὐτοῖς ἀντίξουν τῇ ὀρ-
θοδοξίᾳ εὑρίσκουσα, τουναντίον δὲ ὄφελος οὐ σμικρὸν ἐκ τοῦ
τῶν θείων βιβλίων πολλαπλασιασμοῦ ἔσεσθαι πιστεύουσα εἰ
πάντες ἔχοιεν λαϊκοί τε καὶ οἱ ἐκ τοῦ ἱεροῦ Κλήρου τὰ ἁγνὰ
τοῦ Κυρίου λόγια εὐχερῶς ἀναγινώσκειν, καὶ τῷ κοινῷ τῆς
Εκκλησίας ἀγαθῷ συντελέσαι, ὅσον γε τὸ ἐπ᾿ αὐτῇ, βουλομέ-
νη, τῆς τε προθυμίας ἠγάσατο τὴν Ἑταιρίαν, καὶ τὴν δικαίαν
αἴτησιν ἀπεδέξατο, καὶ ἐπιτροπὴν συνέστησεν ἐκ τῶν ὑπογε-
---