434                                ΚΡΙΤΑΙ

ΚΕΦ. Ε΄. V.

1 ΚΑΙ εἶπεν Δεββῶρα καὶ Βαρὰκ υἱὸς Ἀβινεὲμ ἐν τῇ ἡμέρᾳ
2 ἐκείνῃ, καὶ εἶπεν (ἐν τῇ ᾠδῇ)· Ἐν τῷ ἄρξασθαι ἀρχηγοὺς ἐν Ἰσ-
3 ραὴλ ἐν προαιρέσει λαοῦ, εὐλογεῖτε τὸν Κύριον. Ἀκούσατε βασι-
λεῖς ἐνωτίζεσθε σατράπαι (δυνατοί)· ἐγὼ τῷ Κυρίῳ ᾄσομαι, ψα-
4 λῶ τῷ Θεῷ Ἰσραήλ. Κύριε, ἐν τῇ ἐξόδῳ σου ἐκ Σηεὶρ, ἐν τῷ
ἀπαίρειν σε ἐξ ἀγροῦ Ἐδὼμ, γῆ ἐσείσθη, καὶ ὁ οὐρανὸς ἐξεστά-
5 θη, καίγε νεφέλαι ἔσταξαν ὕδωρ. Ὄρη ἐσαλεύθησαν ἀπὸ προσώ-
6 που Κυρίου, τοῦτο Σεινὰ ἀπὸ προσώπου Κυρίου Θεοῦ Ἰσραήλ. Ἐν ἡ-
μέραις Σαμεγὰρ υἱοῦ Ἀνὰθ, ἐν ἡμέραις Ἰαὴλ, ἐξέλειπον βάσεις, καὶ ἐ-
7 πορεύθησαν τρίβους ἐπορεύθησαν ὁδοὺς διεστραμμένας. Ἐξέλειπε φρά-
ζων ἐν Ἰσραὴλ, ἐξέλειπεν ἕως οὗ ἐξανέστη Δεββῶρα, ὅτι ἀνέστη μή-
8 τηρ ἐν τῷ Ἰσραήλ. Ἡρέτησαν θεοὺς καινοὺς, ὡς ἄρτον κρίθινον·
σκέπη νεανίδων σειρομάστης ἂν ὀρθῇ, καὶ σειρομάστης ἐν τεσ-
9 σαράκοντα χιλιάσιν ἐν τῷ Ἰσραὴλ, ἡ καρδία μου εἰς τὰ διατε-
ταγμένα τῷ Ἰσραήλ· οἱ δυνάσται τοῦ λαοῦ εὐλογεῖτε τὸν Κύριον.
10 Ἐπιβεβηκότες ἐπὶ ὑποζυγίων μεσημβρίας, καθήμενοι ἐπὶ λαμπη-
11 νῶν, καὶ πορευόμενοι ἐφ᾿ ὁδῷ, φθέγξασθε φωνὴν ἀνακρουομένων
ἀναμέσον εὐφραινομένων· ἐκεῖ δώσουσι δικαιοσύνας Κυρίου, δικαι-
οσύνας ἐνίσχυσαν ἐν τῷ Ἰσραήλ· τότε κατέβη εἰς τὰς πύλεις αὑ-
12 τοῦ ὁ λαὸς Κυρίου. Ἐξεγείρου, ἐξεγείρου, Δεββῶρα, ἐξεγείρου
μυριάδας μετὰ λαοῦ· ἐξεγείρου, ἐξεγείρου, λάλεὶ μετ᾿ ᾠδῆς· ἐνί-
σχυσον ἐξανίστασο Βαρὰκ, καὶ ἐνίσχυσον Δεββῶρα τὸν Βαρὰκ, αἰχ-
13 μαλώτευσον αἰχμαλωσίαν σου, υἱὲ Ἀβινεέμ. Τότε ἐμεγαλύνθη ἡ
14 ἰσχὺς αὐτοῦ· Κύριε ταπείνωσόν μοι τοὺς ἰσχυροτέρους μου. Λαὸς
Ἐφραὶμ ἐτιμωρήσατο αὐτοὺς ἐν κοιλάδι ἀδελφοῦ σου Βενιαμείν, ἐν
λαοῖς σου· ἐξ ἐμοῦ Μαχεὶρ κατέβησαν ἐξερευνῶντες, καὶ ἐκ Ζα-
βουλὼν (Κύριος ἐπολέμει μοι ἐν δυνατοῖς)· ἐκεῖθεν ἐν σκήπτρῳ
15 διηγήσεως. Ἐνισχύοντες ἐν Ἰσσάχαρ μετὰ Δεββῶρας· οὕτω Βα-
ρὰκ ἐξαπέστειλε πεζοὺς αὐτοῦ εἰς τὴν κοιλάδα· (Ἵνα σὺ κατοικῇς ἐν μέ-
σῳ χειλέων, ἐξέτεινε τοῖς ποσὶν αὐτοῦ) Διαρέσεις Ῥουβὴν, μεγάλαι
16 ἀκριβασμοὶ καρδίας· ἵνατί μοι κάθησαι ἀναμέσον τῶν Μοσφραβαὶμ, τοῦ
εἰσακούειν συρισμοὺς ἐξεγειρόντων; τοῦ διελεῖν (εἰς) τοῦ Ῥουβὴν, με-
17 γάλαι ἐξιχνιασμοὶ καρδίας. Γαλαὰδ ἐν τῷ πέραν τοῦ Ἰορδάνου κατε-