250 ΑΡΙΘΜΟΙ ΚΕΦ. Η´. Θ´.
τῇ σκηνῇ τοῦ μαρτυρίου ἐναντί ᾿Ααρὼν, καὶ ἐναντί τῶν υἱῶν αὐ-
τοῦ· καθὰ συνέταξε Κύριος τῷ Μωυσῇ περὶ τῶν Λευιτῶν, οὕτως
23 ἐποίησαν αὐτοῖς. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων·
24 τοῦτ᾿ ἔστι τὸ περὶ τῶν Λευιτῶν· ἀπὸ πέντε καὶ εἰκοσαετοῦς καὶ
    ἐπάνω, εἰσελεύσονται λειτουργεῖν λειτουργίαν ἐν ἔργοις ἐν τῇ
25 σκηνῇ τοῦ μαρτυρίου· καὶ ἀπὸ πεντηκονταετοῦς ἀποστήσεται ἀπὸ
    τῆς λειτουργίας, καὶ οὐχὶ ἐργάται ἔτι· καὶ λειτουργήσει ὁ ἀδελ-
    φὸς αὐτοῦ ἐν τῇ σκηνῇ τοῦ μαρτυρίου φυλάσσειν φυλακὰς, ἔργα
    δὲ οὐκ ἐργάται. Οὕτω ποιήσεις τοῖς Λευίταις ἐν ταῖς φυλακαῖς
    αὐτῶν.

ΚΕΦ. Θ´. IX.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν ἐν τῇ ἐρήμῳ Σινᾶ, ἐν τῷ
    ἔτει τῷ δευτέρῳ ἐξελθόντων αὐτῶν ἐκ γῆς Αἰγύπτου, ἐν τῷ μηνὶ
2 τῷ πρώτῳ, λέγων· εἶπον, καὶ ποιήτωσαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ τὸ πά-
3 σχα καθ᾿ ὥραν αὐτοῦ· τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ ἡμέρᾳ τοῦ μηνὸς τοῦ
    πρώτου πρὸς ἑσπέραν ποιήσετε αὐτὸ κατὰ καιρὸν αὐτοῦ· κατὰ τὸν
4 νόμον αὐτοῦ, καὶ κατὰ τὴν σύγκρισιν αὐτοῦ ποιήσεις αὐτό. Καὶ
5 ἐλάλησε Μωυσῆς τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ ποιῆσαι τὸ πάσχα· καὶ ἐποίη-
    σαν πάσχα ἐναργομένου τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ ἡμέρᾳ τοῦ μηνὸς
    πρὸς ἑσπέραν ἐν τῇ ἐρήμῳ Σινᾶ· καθὰ συνέταξε Κύριος τῷ Μωυ-
6 σῇ, οὕτως ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ. Καὶ παρεγένοντο οἱ ἄνδρες
    οἷ ἦσαν ἀκάθαρτοι ἐπὶ ψυχῇ ἀνθρώπου, καὶ οὐκ ἠδύναντο ποιῆ-
    σαι τὸ πάσχα ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ· καὶ προσῆλθον ἐναντίον Μωυ-
7 σῇ καὶ ἐναντίον ᾿Ααρὼν ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ. Καὶ εἶπαν οἱ ἄν-
    δρες ἐκεῖνοι πρὸς αὐτούς· ἡμεῖς ἀκάθαρτοι ἐπὶ ψυχῇ ἀνθρώπου·
    μὴ οὖν ὑστερήσωμεν ὥστε προσενέγκαι τὸ δῶρον Κυρίῳ κατὰ
8 καιρὸν αὐτοῦ ἐν μέσῳ υἱῶν Ἰσραήλ; Καὶ εἶπε πρὸς αὐτοὺς
    Μωυσῆς· στῆτε αὐτοῦ, καὶ ἀκούσομαι τί ἐντελεῖται Κύριος περὶ
9 ὑμῶν. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· 10 λάλησον τοῖς
    υἱοῖς Ἰσραὴλ, λέγων· ἄνθρωπος ἄνθρωπος ὃς ἐὰν γένηται ἀκά-
    θαρτος ἐπὶ ψυχῇ ἀνθρώπου, ἢ ἐν ὁδῷ μακρὰν ἢ ἐν ὑμῖν, ἢ ἐν
11 ταῖς γενεαῖς ὑμῶν, καὶ ποιήσει τὸ πάσχα τῷ Κυρίῳ, ἐν τῷ μη-
    νὶ τῷ δευτέρῳ ἐν τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ ἡμέρᾳ πρὸς ἑσπέραν ποιή-
12 σουσιν αὐτὸ, ἐπ᾿ ἀζύμων καὶ πικρίδων φάγονται αὐτό· εὐ κατα-