KEΦ. Κ´. Κ Ρ Ι Τ Α Ι 469
Καὶ ἔταξαν οἱ υἱοὶ ᾿Ισραὴλ πρὸς τὸν Βενιαμεὶν ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ 30
τρίτῃ· καὶ παρετάξαντο πρὸς Γαβαὰδ καθὼς ἅπαξ καὶ ἅπαξ. Καὶ 31
ἐξῆλθον οἱ υἱοὶ Βενιαμεὶν εἰς ἀπάντησιν τοῦ λαοῦ, καὶ ἐξειλκύ-
σθησαν ἐκ τῆς πόλεως· καὶ ἤρξαντο τύπτειν ἐκ τοῦ λαοῦ τραυ-
ματίας καθὼς ἅπαξ καὶ ἅπαξ ἐν ταῖς ὁδοῖς, ἡ ἐστι μία ἀναβαί-
νουσα εἰς Βαιθήλ, καὶ μία ἀναβαίνουσα εἰς Γαβαὰδ ἐν τῷ ἀγρῷ,
ὡσεὶ τριάκοντα ἄνδρας ἐν τῷ ᾿Ισραήλ. Καὶ εἶπαν οἱ υἱοὶ Βενιαμείν· 32
προσκόπτουσιν ἐνώπιον ἡμῶν καθὼς ἔμπροσθεν. Καὶ οἱ υἱοὶ ᾿Ισρα-
ὴλ εἶπαν· φεύγωμεν καὶ ἐκσπάσωμεν αὐτοὺς ἐκ τῆς πόλεως εἰς
τὰς ὁδούς. Καὶ πᾶς ἀνὴρ ᾿Ισραὴλ ἀνέστη ἐκ τοῦ τόπου αὑτοῦ, 33
καὶ παρετάξαντο ἐν Βάαλ Θαμάρ· καὶ τὸ ἔνεδρον ᾿Ισραὴλ ἐπάλαιεν
ἐκ τοῦ τόπου αὐτοῦ ἀπὸ δυσμῶν τῆς Γαβαάδ. Καὶ παρεγένοντο 34
ἐξεναντίας τῆς Γαβαὰδ δέκα χιλιάδες ἀνδρῶν ἐκλεκτῶν ἐκ παντὸς
᾿Ισραήλ, καὶ ὁ πόλεμος ἐβαρύνθη· καὶ αὐτοὶ οὐκ ἔγνωσαν ὅτι ἀφῆ-
πται αὐτῶν ἡ κακία. Καὶ ἐτρόπωσε Κύριος τὸν Βενιαμεὶν κατὰ 35
πρόσωπον ᾿Ισραήλ, καὶ διέφθειραν οἱ υἱοὶ ᾿Ισραὴλ ἐν τῷ Βενιαμεὶν
ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ εἴκοσι καὶ πέντε χιλιάδας καὶ ἑκατὸν ἄνδρας·
πάντες οὗτοι σπώμενοι ῥομφαίαν. Καὶ εἶδε Βενιαμεὶν ὅτι τετρό- 36
πωται, καὶ ἔδωκεν ἀνὴρ ᾿Ισραὴλ τῷ Βενιαμεὶν τόπον, ὅτι ἤλπισαν
ἐπὶ τὸ ἔνεδρον ὃ ἔταξαν πρὸς τὴν Γαβαάδ. Καὶ τὸ ἔνεδρον ὥρμησε, 37
καὶ ἐξεχύθησαν πρὸς τὴν Γαβαὰδ καὶ ἐπορεύθη τὸ ἔνεδρον καὶ ἐπά-
ταξαν ὅλην τὴν πόλιν ἐν στόματι ῥομφαίας. Καὶ ἡ συνταγὴ ἦν 38
ἀνδρὶ ᾿Ισραὴλ πρὸς τὸ ἔνεδρον μάχαιραν, τοῦ ἀνενέγκαι αὐτοὺς
πυρσὸν τοῦ καπνοῦ τῆς πόλεως. Καὶ ἀνέστρεψεν ἀνὴρ ᾿Ισραὴλ 39
ἐν τῷ πολέμῳ, καὶ Βενιαμεὶν ἤρξαται τοῦ τύπτειν τραυματίας
ἐν τῷ ἀνδρὶ ᾿Ισραὴλ ὡσεὶ τριάκοντα ἄνδρας, ὅτι εἶπαν· πλὴν τρο-
πούμενος τροποῦται αὐτὸς ἐναντίον ἡμῶν, καθὼς ὁ πόλεμος ἔμ-
προσθεν. Καὶ ὁ πυρσὸς ἤρξατο ἀναβαίνειν ἐκ τῆς πόλεως, σῦ- 40
λος καπνοῦ· καὶ ἐπέβλεψε Βενιαμὶν ὀπίσω αὐτοῦ, καὶ ἰδοὺ ἀνέβη
συντέλεια τῆς πόλεως εἰς τὸν οὐρανόν. Καὶ ἀνὴρ ᾿Ισραὴλ ἀπέ- 41
στρεψε· καὶ ἔσπευσεν ἀνὴρ Βενιαμείν, καὶ ἴδεν ἔτι ἧπται αὐτοῦ
ἡ κακία. Καὶ ἔκλιναν ἐνώπιον ἀνδρὸς ᾿Ισραὴλ εἰς τὴν ὁδὸν τῆς 42
ἐρήμου· καὶ ὁ πόλεμος κατέφθασεν αὐτόν, καὶ οἱ ἀπὸ τῶν πό-
λεων διέφθειραν αὐτὸν ἐν μέσῳ αὐτῶν. Καὶ ἔκοψαν τὸν Βενι- 43
αμεὶν καταπαῦσαι αὐτὸν κατάπαυσιν, καὶ κατεπάτησαν αὐτὸν ἕως
ἐξεναντίας τῆς Γαβαὰδ ἀπὸ ἀνατολῶν ἡλίου. Καὶ ἔπεσαν ἐκ τοῦ 44