284 ΑΡΙΘΜΟΙ ΚΕΦ. Κς΄.
13 Ἰαμίν, δῆμος ὁ Ἰαμίνι· τῷ Ἰαχείν, δῆμος ὁ Ἰαχείνι· τῷ Ζαρά,
14 δῆμος ὁ Ζαραεί· τῷ Σαούλ, δῆμος ὁ Σαουλεί. Οὗτοι δῆμοι Συ-
. μεὼν ἐκ τῆς ἐπισκέψεως αὐτῶν, δύο καὶ εἴκοσι χιλιάδες καὶ
19 διακόσιοι. Υἱοὶ δὲ Ἰούδα, Ἦρ καὶ Αὐνάν, καὶ Σηλῶν, καὶ Φα-
20 ρές, καὶ Ζαρά· καὶ ἀπέθανεν Ἦρ καὶ Αὐνὰν ἐν γῇ Χαναάν. Καὶ
21 ἐγένοντο οἱ υἱοὶ Ἰούδα κατὰ δήμους αὐτῶν· τῷ Σηλῶν, δῆμος ὁ
22 Σηλωνί· τῷ Φαρές, δῆμος ὁ Φαρεσί· τῷ Ζαρά, δῆμος ὁ Ζαραεί.
23 Καὶ ἐγένοντο υἱοὶ Φαρές· τῷ Ἀσρών, δῆμος ὁ Ἀσρωνί· τῷ Ἰα-
24 μουήλ, δῆμος ὁ Ἰαμουηλί. Οὗτοι δῆμοι τοῦ Ἰούδα κατὰ τὴν ἐπί-
25 σκεψιν αὐτῶν, ἓξ καὶ ἑβδομήκοντα χιλιάδες καὶ πεντακόσιοι. Καὶ
26 υἱοὶ Ἰσσάχαρ κατὰ δήμους αὐτῶν τῷ Θωλᾶ, δῆμος ὁ Θωλαΐ·
27 τῷ Φουᾶ, δῆμος ὁ Φουαΐ· τῷ Ἰασούβ, δῆμος ὁ Ἰασουβί· τῷ
28 Ἀμβράν, δῆμος ὁ Ἀμβρανί. Οὗτοι δῆμοι Ἰσσάχαρ ἐξ ἐπισκέψεως
29 αὐτῶν, τέσσαρες καὶ ἑξήκοντα χιλιάδες καὶ τριακόσιοι. Υἱοὶ Ζα-
30 βουλὼν κατὰ δήμους αὐτῶν· τῷ Σαρέδ, δῆμος ὁ Σαρεδί· τῷ Ἀλ-
31 λών, δῆμος ὁ Ἀλλωνί· τῷ Ἀλλήλ, δῆμος ὁ Ἀλληλί. Οὗτοι δῆ-
32 μοι Ζαβουλὼν ἐξ ἐπισκέψεως αὐτῶν, ἑξήκοντα χιλιάδες καὶ πεν-
33 τακόσιοι. Υἱοὶ Γὰδ κατὰ δήμους αὐτῶν τῷ Σαρών, δῆμος ὁ Σα-
15 φωνί· τῷ Ἀγγί, δῆμος ὁ Ἀγγί· τῷ Σουνί, δῆμος ὁ Σουνί· τῷ
16 Ἀζαίνι, δῆμος ὁ Ἀζαινί· τῷ Ἀδδί, δῆμος ὁ Ἀδδί· τῷ Ἀρο-
17 ἀδί, δῆμος ὁ Ἀροαδί· τῷ Ἀριήλ, δῆμος ὁ Ἀριηλί. Οὗτοι δῆμοι
18 υἱῶν Γὰδ ἐξ ἐπισκέψεως αὐτῶν, τεσσαράκοντα χιλιάδες (καὶ τε-
44 τρακισχίλιοι) καὶ πεντακόσιοι. Υἱοὶ Ἀσὴρ κατὰ δήμους αὐτῶν τῷ
45 Ἰαμείν, δῆμος ὁ Ἰαμείνι· τῷ Ἰεσουΐ, δῆμος ὁ Ἰεσουΐ· τῷ Βαριᾶ,
46 δῆμος ὁ Βαριαί. Καὶ οἱ υἱοὶ Βαριᾶ, τῷ Χοβέρ, δῆμος ὁ Χοβερί·
47 τῷ Μελχιήλ, δῆμος ὁ Μελχιηλί. Καὶ τὸ ὄνομα τῆς θυγατρὸς
48 Ἀσήρ, Σάρα. Οὗτοι δῆμοι Ἀσὴρ ἐξ ἐπισκέψεως αὐτῶν, τρεῖς καὶ
28 τεσσαράκοντα χιλιάδες καὶ τετρακόσιοι. Υἱοὶ Ἰωσὴφ κατὰ δήμους
29 αὐτῶν, Μανασσῆ καὶ Ἐφραίμ· Υἱοὶ Μανασσῆ· τῷ Μαχείρ, δῆ-
30 μος ὁ Μαχείρι· καὶ Μαχείρ ἐγέννησε τὸν Γαλαάδ· τῷ Γαλαάδ
31 δῆμος ὁ Γαλααδί. Καὶ οὗτοι υἱοὶ Γαλαάδ· Ἀχιέζερ, δῆμος ὁ Ἀ-
32 χιεζερί· τῷ Χελέκ, δῆμος ὁ Χελεχί· τῷ Ἐσρηήλ, δῆμος ὁ Ἐσ-
33 ρηηλί. τῷ Συχέμ, δῆμος ὁ Συχεμί· τῷ Συμαέρ, δῆμος ὁ Συ-
33 μαερί· καὶ τῷ Ὀφέρ, δῆμος ὁ Ὀφερί. Καὶ τῷ Σαλπαὰδ υἱῷ Ὀ-
    φὲρ οὐκ ἐγένοντο αὐτῷ υἱοί, ἀλλ᾽ ἡ θυγατέρες. Καὶ ταῦτα τὰ
    ὀνόματα τῶν θυγατέρων Σαλπαάδ· Μαλά, καὶ Νουά, καὶ Αἰγλά,