286
Ι Η Σ Ο Υ Σ Ν Α Υ Η
ΚΕΦ. Ζ.

5 ἄνδρες, καὶ ἔφυγον ἀπὸ προσώπου ἀνδρῶν Γαί. Καὶ ἀπέκτειναν
ἀπ’ αὐτῶν ἄνδρες Γαὶ εἰς τριάκοντα καὶ ἓξ–ἄνδρας, καὶ κατεδί–
ωξαν αὐτοὺς ἀπὸ τῆς πύλης, ἕως συνέτριψαν αὐτούς, καὶ ἐπά–
ταξαν αὐτοὺς ἐπὶ τοῦ καταφεροῦς· καὶ ἐπτοήθη ἡ καρδία τοῦ
6 λαοῦ, καὶ ἐγένετο ὥσπερ ὕδωρ. Καὶ διέρρηξεν Ἰησοῦς τὰ ἱμάτια
αὐτοῦ, καὶ ἔπεσεν Ἰησοῦς ἐπὶ τὴν γῆν ἐπὶ πρόσωπον ἔναντι κι–
βωτοῦ Κυρίου ἕως ἑσπέρας, αὐτὸς καὶ οἱ πρεσβύτεροι Ἰσραήλ·
7 καὶ ἐπεβάλοντο χοῦν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτῶν. Καὶ εἶπεν Ἰησοῦς·
δέομαι Κύριε Κύριε, διατί διαβιβάζων διεβίβασεν ὁ παῖς σου τὸν
λαὸν τοῦτον τὸν Ἰορδάνην, παραδοῦναι αὐτὸν τῷ Ἀμοῤῥαίῳ, ἀπο–
λέσαι ἡμᾶς; καὶ εἰ κατεμείναμεν καὶ κατωκίσθημεν παρὰ τὸν Ἰορ–
8 δάνην. Ἐν ἐμοὶ Κύριε· (καὶ) τί ἐρῶ, ἐπεὶ μετέβαλεν Ἰσραὴλ αὐ–
9 χένα ἀπέναντι τοῦ ἐχθροῦ αὐτοῦ; καὶ ἀκούσας ὁ Χαναναῖος
καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν γῆν περικυκλώσουσιν ἡμᾶς, καὶ
ἐκτρίψουσιν ἡμᾶς ἀπὸ τῆς γῆς· καὶ τί ποιήσεις τὸ ὄνομά σου τὸ
10 μέγα; Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Ἰησοῦν· ἀνάστηθι, ἵνατί τοῦτο σὺ
πέπτωκας ἐπὶ πρόσωπόν σου; Ἡμάρτηκεν ὁ λαὸς καὶ παρέβη τὴν
11 διαθήκην μου, ἣν διεθέμην πρὸς αὐτούς· καῖγε ἔλαβον ἀπὸ τοῦ
ἀναθέματος, καὶ κλέψαντες ἀπὸ τοῦ ἀναθέματος, ἐψεύσαντο· καὶ
12 ἐνέβαλον εἰς τὰ σκεύη αὐτῶν. Καὶ οὐ μὴ δύνωνται οἱ υἱοὶ Ἰσ–
ραὴλ ὑποστῆναι κατὰ πρόσωπον τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν, αὐχένα ἐπι–
στρέψουσι κατὰ πρόσωπον τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν, ὅτι ἐγενήθησαν
ἀνάθεμα· οὐ προσθήσω ἔτι εἶναι μεθ’ ὑμῶν, ἐὰν μὴ ἐξάρητε τὸ
13 ἀνάθεμα ἐξ ὑμῶν αὐτῶν. Ἀναστὰς ἁγίασον τὸν λαόν, καὶ εἶπον
ἁγιασθῆναι εἰς αὔριον. Τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ· τὸ ἀνά–
θεμά ἐστιν ἐν ὑμῖν, Ἰσραήλ· οὐ δυνήσεσθε ἀντιστῆναι ἀπέναντι
14 τῶν ἐχθρῶν ὑμῶν, ἕως ἂν ἐξάρητε τὸ ἀνάθεμα ἐξ ὑμῶν. Καὶ
συναχθήσεσθε πάντες τοπρωῒ κατὰ φυλάς, καὶ ἔσται ἡ φυλὴ ἣν
ἂν δείξῃ Κύριος, προσάξετε κατὰ δήμους· καὶ τὸν δῆμον ὃν ἂν
ἐνδείξῃ Κύριος, προσάξετε κατ’ οἴκους· καὶ τὸν οἶκον ὃν ἂν ἐν–
15 δείξῃ Κύριος, προσάξετε κατ’ ἄνδρα. Καὶ ὃς ἂν ἐνδειχθῇ ἐν τῷ
ἀναθέματι, κατακαυθήσεται ἐν πυρί, αὐτὸς καὶ πάντα ὅσα ἐστιν
αὐτῷ, ὅτι παρέβη τὴν διαθήκην Κυρίου, καὶ ὅτι ἐποίησεν ἀνόμη–
16 μα ἐν Ἰσραήλ. Καὶ ὤρθρισεν Ἰησοῦς τοπρωί, καὶ προσήγαγε τὸν
17 λαὸν κατὰ φυλὰς αὐτοῦ· καὶ ἐνεδείχθη ἡ φυλὴ Ἰούδα. Καὶ προσ–
ήχθη κατὰ δήμους Ἰούδα, καὶ ἐνεδείχθη δῆμος δ Ζαριεί· καὶ προσ–