ΚΕΦ. ςʹ. ΚΡΙΤΑΙ 437
ὁ ἄγγελος Κυρίου· ἔτι Κύριος ἔσται μετὰ σοῦ, καὶ πατάξεις τὴν
Μαδιὰμ ὡσεὶ ἄνδρα ἕνα. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν Γεδεών· καὶ εἰ εὗρον 17
χάριν ἐν ὀφθαλμοῖς σου, καὶ ποιήσεις μοι σημεῖον ὅτι σὺ λαλεῖς μετ᾿
ἐμοῦ· μὴ δὴ κινηθῇς ἐντεῦθεν, ἕως τοῦ ἐλθεῖν με πρὸς σε, καὶ 18
οἴσω τὴν θυσίαν μου, καὶ θήσω ἐνώπιον σου. Καὶ εἶπεν· ἐγώ εἰμι,
καθήσομαι ἕως τοῦ ἐπιστρέψαι σε. Καὶ Γεδεὼν εἰσῆλθε, καὶ ἐποίη- 19
ησεν ἔριφον αἰγῶν καὶ οἰφὶ ἀλεύρου ἀζύμοις, καὶ τὰ κρέα ἐπέθηκεν
ἐπὶ τὸ κανοῦν, καὶ τὸν ζωμὸν ἐνέχεεν εἰς χύτραν· καὶ ἐξήνεγκε
πρὸς αὐτὸν ὑπὸ τὴν δρῦν, καὶ προσεκύνησε. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν 20
ὁ ἄγγελος Κυρίου· λάβε τὰ κρέα καὶ τοὺς ἄρτους τοὺς ἀζύμους,
καὶ θὲς πρὸς τὴν πέτραν ἐκείνην, καὶ τὸν ζωμὸν ἔκχεον· καὶ ἐ-
ποίησεν οὕτως. Καὶ ἐξέτεινεν ὁ ἄγγελος Κυρίου τὸ ἄκρον τῆς ῥά- 21
βδου τῆς ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ, καὶ ἥψατο τῶν κρεῶν καὶ τῶν ἀζύ-
μων· καὶ ἀνήφθη πῦρ ἐκ τῆς πέτρας, καὶ κατέφαγε τὰ κρέα καὶ
τοὺς ἀζύμους. Καὶ ὁ ἄγγελος Κυρίου ἀπῆλθεν ἐξ ὀφθαλμῶν αὐτοῦ.
Καὶ ἴδε Γεδεών, ὅτι ἄγγελος Κυρίου ἐστί· καὶ εἶπε Γεδεών. ῎Α ἄ, 22
κύριε, κύριε, ὅτι ἴδον τὸν ἄγγελον Κυρίου πρόσωπον πρὸς πρόσωπον. 23
Καὶ εἶπεν αὐτῷ Κύριος· εἰρήνη σοι, μὴ φοβοῦ, μὴ ἀποθάνῃς. Καὶ ᾠ- 24
κοδόμησεν ἐκεῖ Γεδεὼν θυσιαστήριον τῷ Κυρίῳ, καὶ ἐκάλεσεν αὐ-
τό, Εἰρήνη Κυρίου, ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης, ἔτι αὐτοῦ ὄντος ἐν
Ἐφρὰ πατρὸς τοῦ Ἰεζρί. Καὶ ἐγενήθη ἐν τῇ νυκτὶ ἐκείνῃ, καὶ εἶ- 25
πεν αὐτῷ Κύριος· λάβε τὸν μόσχον τὸν σιτευτὸν τοῦ πατρός σου,
μόσχον τὸν δεύτερον τὸν ἑπταετῆ, καὶ καθελεῖς τὸ θυσιαστήριον
τοῦ Βάαλ, ὃ ἔστι τοῦ πατρός σου, καὶ τὸ ἄλσος τὸ ἐπ᾿ αὐτῷ ἐκ-
κόψατε· καὶ οἰκοδομήσεις θυσιαστήριον Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου τῷ 26
ὀρθέντι σοι ἐπὶ τῆς κορυφῆς τοῦ ὄρους Μαὼζ τούτου ἐν τῇ πρα-
τάξει· καὶ λήψῃ τὸν μόσχον τὸν δεύτερον, καὶ ἀνοίσεις ὁλοκαύτω-
μα ἐν τοῖς ξύλοις τοῦ ἄλσους, ὃ ἐκκόψεις. Καὶ ἔλαβε Γεδεὼν 27
τρεισκαίδεκα ἄνδρας ἀπὸ τῶν δούλων αὐτοῦ, καὶ ἐποίησε καθὰ ἐ-
λάλησε πρὸς αὐτὸν Κύριος· καὶ ἐγένετο ὡς ἐφοβήθη τὸν οἶκον
τοῦ πατρὸς αὐτοῦ καὶ τοὺς ἄνδρας τῆς πόλεως, μὴ ποιῆσαι ἡμέ-
ρας, καὶ ἐποίησε νυκτός. Καὶ ὤρθρισαν οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως τὸ- 28
πρωΐ· καὶ ἰδοὺ κατεσκαμμένον τὸ θυσιαστήριον τοῦ Βάαλ, καὶ τὸ
ἄλσος τὸ ἐπ᾿ αὐτῷ ἐκκεκομμένον, καὶ ὁ μόσχος ὁ σιτευτὸς ἀνη-
νεγμένος εἰς ὁλοκαύτωμα ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον τὸ ᾠκοδομημένον.
Καὶ εἶπεν ἀνὴρ πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ· τίς ἐποίησε τὸ πρᾶγμα 29