ΚΕΦ. Θʹ. Ιʹ. · ΑΡΙΘΜΟΙ 251
λείψουσιν ἀπ᾿ αὐτοῦ εἰς τὸ πρωΐ, καὶ ὀστοῦν οὐ συντριβήσεται ἀπ᾿
αὐτοῦ, κατὰ πάντα τὸν νόμον τοῦ πάσχα ποιήσουσιν αὐτό. Καὶ 13
ἄνθρωπος ὃς ἂν καθαρός ἦ, καὶ ἐν ὁδῷ μακρὰν οὐκ ἔστι,
καὶ ὑστερήσῃ τοῦ ποιῆσαι τὸ πάσχα, ἐξολοθρευθήσεται ἡ ψυχὴ
ἐκείνη ἐκ τοῦ λαοῦ αὐτῆς, ὅτι τὸ δῶρον Κυρίου οὐ προσήνεγκε
κατὰ τὸν καιρὸν αὐτοῦ, ἁμαρτίαν αὐτοῦ λήψεται ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖ-
νος. Ἐὰν δὲ προσέλθῃ πρὸς ὑμᾶς προσήλυτος ἐν τῇ γῇ ὑμῶν, 14
καὶ ποιήσῃ τὸ πάσχα Κυρίῳ, κατὰ τὸν νόμον τοῦ πάσχα, καὶ
κατὰ τὴν σύνταξιν αὐτοῦ οὕτω ποιήσει αὐτό· νόμος εἷς ἔσται
ὑμῖν, καὶ τῷ προσηλύτῳ, καὶ τῷ αὐτόχθονι τῆς γῆς. Καὶ τῇ 15
ἡμέρᾳ ᾗ ἐστάθη ἡ σκηνή, ἐκάλυψεν ἡ νεφέλη τὴν σκηνήν, τὸν οἶ-
κον τοῦ μαρτυρίου· καὶ τὸ ἑσπέρας ἦν ἐπὶ τῆς σκηνῆς ὡς εἶδος
πυρὸς ἕως πρωΐ. Οὕτως ἐγένετο διαπαντός· ἡ νεφέλη ἐκάλυπτεν 16
αὐτὴν ἡμέρας, καὶ εἶδος πυρὸς τὴν νύκτα. Καὶ ἡνίκα ἀνέβη ἡ νε- 17
φέλη ἀπὸ τῆς σκηνῆς, καὶ μετὰ ταῦτα ἀπῆρον οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ·
καὶ ἐν τῷ τόπῳ οὗ ἂν ἔστη ἡ νεφέλη, ἐκεῖ παρενέβαλλον οἱ υἱοὶ
Ἰσραήλ. Διὰ προστάγματος Κυρίου παρεμβαλοῦσιν οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, 18
καὶ διὰ προστάγματος Κυρίου ἀπαροῦσι· πάσας τὰς ἡμέρας ἐν
αἷς σκιάζει ἡ νεφέλη ἐπὶ τῆς σκηνῆς, παρεμβαλοῦσιν οἱ υἱοὶ Ἰσ-
ραήλ. Καὶ ὅταν ἐφέλκηται ἡ νεφέλη ἐπὶ τῆς σκηνῆς ἡμέρας 19
πλείους, καὶ φυλάξονται οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ τὴν φυλακὴν τοῦ Θεοῦ,
καὶ οὐ μὴ ἐξάρσι· καὶ ἔσται ὅταν σκεπάσῃ ἡ νεφέλη ἡμέρας 20
ἀριθμῷ ἐπὶ τῆς σκηνῆς, διὰ φωνῆς Κυρίου παρεμβαλοῦσι, καὶ
διὰ προστάγματος Κυρίου ἐξαροῦσι. Καὶ ἔσται ὅταν γένηται ἡ 21
νεφέλη ἀφ᾿ ἑσπέρας ἕως πρωΐ, καὶ ἀναβῇ ἡ νεφέλη τὸ πρωΐ,
καὶ ἀπαροῦσιν· ἡμέρας ἢ νυκτός, καὶ ἀναβῇ ἡ νεφέλη, ἀπαροῦσιν.
Ἡμέρας, ἢ μηνὸς ἡμέρας, πλεοναζούσης τῆς νεφέλης ἐπὶ τῆς 22
σκηνῆς, σκιαζούσης ἐπ᾿ αὐτῆς, παρεμβαλοῦσιν οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ,
καὶ οὐ μὴ ἀπάρωσι· καὶ ἐν τῷ ἀναχθῆναι αὐτήν, ἀπῆραν. Ὅτι 23
διὰ προστάγματος Κυρίου παρεμβαλοῦσι, καὶ διὰ προστάγματος
Κυρίου ἀπαροῦσι· τὴν φυλακὴν Κυρίου ἐφύλαξαν διὰ προστάγματος
Κυρίου ἐν χειρὶ Μωυσῆ.

ΚΕΦ. Ιʹ. Χ.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· ποίησον σεαυ- 2
τῷ δύο σάλπιγγας ἀργυρᾶς· ἐλατὰς ποιήσεις αὐτάς, καὶ ἔσονται