358 ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ ΚΕΦ. ΚΖ΄. ΚΗ΄.
18 ὅρια τοῦ πλησίον· καὶ ἐροῦσι πᾶς ὁ λαός· γένοιτο. Ἐπικατάρα-
τος ὁ πλανῶν τυφλὸν ἐν ὁδῷ· καὶ ἐροῦσι πᾶς ὁ λαός· γένοιτο.
19 Ἐπικατάρατος ὃς ἂν ἐκκλίνῃ κρίσιν προσηλύτου καὶ ὀρφανοῦ καὶ
20 χήρας· καὶ ἐροῦσι πᾶς ὁ λαός· γένοιτο. Ἐπικατάρατος ὁ κοιμώ-
μενος μετὰ γυναικὸς τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, ὅτι ἀπεκάλυψε συγκά-
21 λυμμα τοῦ πατρὸς αὐτοῦ· καὶ ἐροῦσι πᾶς ὁ λαός· γένοιτο. Ἐ-
πικατάρατος ὁ κοιμώμενος μετὰ παντὸς κτήνους· καὶ ἐροῦσι πᾶς
22 ὁ λαός· γένοιτο. Ἐπικατάρατος ὁ κοιμώμενος μετὰ ἀδελφῆς ἐκ
23 πατρὸς ἢ ἐκ μητρὸς αὐτοῦ· καὶ ἐροῦσι πᾶς ὁ λαός· γένοιτο. Ἐ-
πικατάρατος ὁ κοιμώμενος μετὰ πενθερᾶς αὐτοῦ· καὶ ἐροῦσι πᾶς
24 ὁ λαός· γένοιτο. Ἐπικατάρατος ὁ τύπτων τὸν πλησίον αὐτοῦ δόλῳ·
25 καὶ ἐροῦσι πᾶς ὁ λαός· γένοιτο. Ἐπικατάρατος ὃς ἂν λάβῃ δῶρα,
πατάξαι ψυχὴν αἵματος ἀθώου· καὶ ἐροῦσι πᾶς ὁ λαός· γένοιτο.
26 Ἐπικατάρατος πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὅστις οὐκ ἐμμενεῖ ἐν πᾶσι τοῖς
λόγοις τοῦ νόμου τούτου, τοῦ ποιῆσαι αὐτούς· καὶ ἐροῦσι πᾶς ὁ λαός·
γένοιτο.

ΚΕΦ. ΚΗ΄. XXVIII

1 ΚΑΙ ἔσται ὡς ἂν διαβῆτε τὸν Ἰορδάνην εἰς τὴν γῆν, ἣν Κύ-
ριος ὁ Θεὸς ὑμῶν δίδωσιν ὑμῖν, ἐὰν ἀκοῇ εἰσακούσητε τῆς φω-
νῆς Κυρίου τοῦ Θεοῦ ὑμῶν, φυλάσσειν καὶ ποιεῖν πάσας τὰς ἐντο-
λὰς αὐτοῦ, ἃς ἐγὼ ἐντέλλομαι σοι σήμερον, καὶ δώσει σε Κύριος
2 ὁ Θεός σου ὑπεράνω πάντων τῶν ἐθνῶν τῆς γῆς· καὶ ἥξουσιν ἐπί
σὲ πᾶσαι αἱ εὐλογίαι αὗται, καὶ εὑρήσουσι σε, ἐὰν ἀκοῇ εἰσακού-
3 σῃ τῆς φωνῆς Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου. Εὐλογημένος σὺ ἐν πόλει,
4 καὶ εὐλογημένος σὺ ἐν ἀγρῷ· εὐλογημένα τὰ ἔκγονα τῆς κοιλίας
σου, καὶ τὰ ἔκγονα τῆς γῆς σου, καὶ ἔκγονα τῶν κτηνῶν σου,
τὰ βουκόλια τῶν βοῶν σου, καὶ τὰ ποίμνια τῶν προβάτων σου·
5 εὐλογημέναι αἱ ἀποθῆκαί σου, καὶ τὰ ἐγκαταλείμματά σου· 6 εὐ-
λογητὸς σὺ ἐν τῷ εἰσπορεύεσθαί σε, καὶ εὐλογητὸς σὺ ἐν τῷ
7 ἐκπορεύεσθαί σε. Παραδώσει Κύριος ὁ Θεός σου τοὺς ἐχθρούς σου
τοὺς ἀνθεστηκότας σοι συντετριμμένους πρὸ προσώπου σου· ἐν ὁδῷ
μιᾷ ἐξελεύσονται πρὸς σέ, καὶ ἐν ἑπτὰ ὁδοῖς φεύξονται ἀπὸ προ-
8 σώπου σου. Ἀποστείλαι Κύριος ἐπὶ σὲ τὴν εὐλογίαν ἐν τοῖς τα-
μιείοις σου, καὶ ἐν πᾶσιν οὗ ἂν ἐπιβάλῃς τὴν χεῖρά σου, καὶ εὐ-