ΚΕΦ. ΛΕ΄. ΑΡΙΘΜΟΙ 303
πόλεων, ἃς δώσετε τοῖς Λευίταις, ἀπὸ τείχους τῆς πόλεως καὶ
ἔξω δισχιλίους πήχεις κύκλῳ· καὶ μετρήσεις ἔξω τῆς πόλεως τὸ 5
κλίτος τὸ πρὸς ἀνατολὰς δισχιλίους πήχεις, καὶ τὸ κλίτος τὸ
πρὸς λίβα δισχιλίους πήχεις, καὶ τὸ κλίτος τὸ πρὸς θάλασσαν
δισχιλίους πήχεις, καὶ τὸ κλίτος τὸ πρὸς βορρᾶν δισχιλίους πή-
χεις· καὶ ἡ πόλις μέσον τούτου ἔσται ὑμῖν, καὶ τὰ ὅμορα τῶν
πόλεων. Καὶ τὰς πόλεις ἃς δώσετε τοῖς Λευίταις, τὰς ἓξ πόλεις 6
τῶν φυγαδευτηρίων, ἃς δώσετε φεύγειν ἐκεῖ τῷ φονεύσαντι, καὶ
πρὸς ταύταις δώσετε τεσσαράκοντα καὶ δύο πόλεις· πάσας τὰς 7
πόλεις ἃς δώσετε τοῖς Λευίταις, τεσσαράκοντα καὶ ὀκτὼ πόλεις,
ταύτας καὶ τὰ πρόαστεια αὐτῶν. Καὶ τὰς πόλεις ἃς δώσετε ἀπὸ 8
τῆς κατασχέσεως τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, ἀπὸ τῶν τὰ πολλά, πολλά,
καὶ ἀπὸ τῶν ἐλαττόνων, ἐλάττω· ἕκαστος κατὰ τὴν κληρονομίαν
αὐτοῦ ἣν κατακληρονομήσουσι, δώσουσιν ἀπὸ τῶν πόλεων αὐτοῦ
τοῖς Λευίταις. 9 Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωσῆν, λέγων· λά- 10
λησον τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς· ὅτι ὑμεῖς δια-
βαίνετε τὸν Ἰορδάνην εἰς γῆν Χαναάν, καὶ διαστελεῖτε ὑμῖν αὐτοῖς 11
πόλεις· πόλεις φυγαδευτήρια ἔσται ὑμῖν, φεύγειν ἐκεῖ τὸν φονευ-
τήν, πᾶς πατάξας ψυχὴν ἀκουσίως· καὶ ἔσονται αἱ πόλεις ὑμῖν 12
φυγαδευτήρια ἀπὸ ἀγχιστεύοντος τὸ αἷμα, καὶ οὐ μὴ ἀποθάνῃ ὁ
φονεύων ἕως ἂν στῇ ἔναντι τῆς συναγωγῆς εἰς κρίσιν. Καὶ αἱ 13
πόλεις ἃς δώσετε, τὰς ἓξ πόλεις, φυγαδευτήρια ἔσονται ὑμῖν· τὰς 14
τρεῖς πόλεις δώσετε ἐν τῷ πέραν τοῦ Ἰορδάνου, καὶ τὰς τρεῖς
πόλεις δώσετε ἐν γῇ Χαναάν· πόλεις φυγαδεῖον ἔσται. Τοῖς υἱοῖς 15
Ἰσραήλ, καὶ τῷ προσηλύτῳ, καὶ τῷ παροίκῳ τῷ ἐν ὑμῖν, ἔσον-
ται αἱ ἓξ πόλεις αὗται εἰς φυγαδευτήριον, φεύγειν ἐκεῖ παντὶ
πατάξαντι ψυχὴν ἀκουσίως. Ἐὰν δὲ ἐν σκεύει σιδήρου πατάξῃ 16
αὐτόν, καὶ τελευτήσῃ, φονευτής ἐστι· θανάτῳ θανατούσθω ὁ φο-
νευτής. Ἐὰν δὲ ἐν λίθῳ ἐκ χειρός, ἐν ᾧ ἀποθανεῖται ἐν αὐτῷ, 17
πατάξῃ αὐτόν, καὶ ἀποθάνῃ, φονευτής ἐστι· θανάτῳ θανατούσθω
ὁ φονευτής. Ἐὰν δὲ ἐν σκεύει ξυλίνῳ ἐκ χειρός, ἐξ οὗ ἀποθα- 18
νεῖται ἐν αὐτῷ, πατάξῃ αὐτόν, καὶ ἀποθάνῃ, φονευτής ἐστι· θα-
νάτῳ ἀποθανεῖ ὁ φονευτής· ὁ ἀγχιστεύων τὸ αἷμα, οὗτος ἀπο- 19
κτενεῖ τὸν φονεύσαντα· ὅταν συναντήσῃ αὐτῷ, οὗτος ἀποκτενεῖ
αὐτόν. Ἐὰν δὲ δι᾽ ἔχθραν ᾠσή αὐτόν, καὶ ἐπιῤῥίψῃ ἐπ᾿ αὐτὸν (πᾶν 20
σκεῦος) ἐξ ἐνέδρου, καὶ ἀποθάνῃ, ἢ διὰ μῆνιν ἐπάταξεν αὐτόν, 21