376 Ι Η Σ Ο Υ Σ Ν Α Υ Η ΚΕΦ. Α΄. Β΄.
     ὕμεῖς διαβήσεσθε τὸν Ἰορδάνην τοῦτον, εἰσελθόντες κατασχεῖν τὴν
     γῆν, ἣν Κύριος ὁ Θεὸς τῶν πατέρων ὑμῶν δίδωσιν ὑμῖν κληρο-
12   νομεῖν αὐτήν. Καὶ τῷ Ῥουβήν, καὶ τῷ Γάδ, καὶ τῷ ἡμίσει φυ-
13   λῆς Μανασσῆ εἶπεν Ἰησοῦς, λέγων· μνήσθητε τὸ ῥῆμα Κυρίου, ὃ
     ἐνετείλατο ὑμῖν Μωυσῆς ὁ παῖς Κυρίου, λέγων· Κύριος ὁ Θεὸς
14   ὑμῶν κατέπαυσεν ὑμᾶς, καὶ ἔδωκεν ὑμῖν τὴν γῆν ταύτην. Αἱ γυ-
     ναῖκες ὑμῶν, καὶ τὰ παιδία ὑμῶν, καὶ τὰ κτήνη ὑμῶν κατοι-
     κείτωσαν ἐν τῇ γῇ, ἣν ἔδωκεν ὑμῖν Μωυσῆς πέραν τοῦ Ἰορδάνου·
15   ὕμεῖς δὲ διαβήσεσθε εὔζωνοι πρότερον τῶν ἀδελφῶν ὑμῶν, πᾶς ὁ
     ἰσχύων τῇ δυνάμει, καὶ συμμαχήσητε αὐτοῖς, ἕως ἂν καταπαύσῃ Κύ-
     ριος ὁ Θεὸς ἡμῶν τοὺς ἀδελφοὺς ὑμῶν, ὥσπερ καὶ ὑμᾶς, καὶ κληρο-
     νομήσουσαι καὶ οὗτοι τὴν γῆν, ἣν Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν δίδωσιν αὐτοῖς·
     καὶ ἀπελεύσεσθε ἕκαστος εἰς γῆν κληρονομίας ἑαυτοῦ, καὶ κληρονο-
16   μήσετε αὐτήν, ἣν ἔδωκεν ὑμῖν Μωυσῆς ὁ παῖς Κυρίου, ἐν τῷ
     πέραν τοῦ Ἰορδάνου ἀπ’ ἀνατολῶν ἡλίου. Καὶ ἀποκριθέντες τῷ
     Ἰησοῦ, εἶπαν· πάντα ὅσα ἂν ἐντείλῃ ἡμῖν, ποιήσομεν, καὶ εἰς
17   πάντα τόπον οὗ ἐὰν ἀποστείλῃς ἡμᾶς, πορευσόμεθα· κατὰ πάντα
     ὅσα ἠκούσαμεν Μωυσῆ, οὕτως ἀκουσόμεθά σου· πλὴν ἔστω Κύ-
18   ριος ὁ Θεὸς ἡμῶν μετὰ σοῦ, ὃν τρόπον ἦν μετὰ Μωυσῆ. Ὁ δὲ
     ἄνθρωπος ὃς ἐὰν ἀπειθήσῃ σοι, καὶ ὃς ἐὰν μὴ ἀκούσῃ τῶν ῥη-
     μάτων σου, καθότι ἂν ἐντείλῃ αὐτῷ, ἀποθανέτω· ἀλλὰ ἴσχυε
     καὶ ἀνδρίζου.

ΚΕΦ. Β΄. ΙΙ.
1    ΚΑΙ ἀπέστειλεν Ἰησοῦς υἱὸς Ναυῆ ἐκ Σαττεὶν δύο νεανίσκους,
     κατασκοπεῦσαι κρυφῇ, λέγων· ἀνάβητε καὶ ἴδετε τὴν γῆν καὶ τὴν
     Ἱεριχώ. Καὶ πορευθέντες οἱ δύο νεανίσκοι ἦλθον εἰς Ἱεριχώ, καὶ
2    εἰσῆλθον εἰς τὴν οἰκίαν γυναικὸς πόρνης, ᾗ ὄνομα Ῥαάβ· καὶ κα-
     τέλυσαν ἐκεῖ. Καὶ ἀπηγγέλῃ τῷ βασιλεῖ Ἱεριχώ, λέγοντες· ἰδοὺ
     ἄνδρες εἰσπεπόρευονται ὧδε τὴν νύκτα ἐκ τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ κατα-
3    σκοπεῦσαι τὴν γῆν. Καὶ ἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺς Ἱεριχώ, καὶ εἶπε
     πρὸς Ῥαάβ, λέγων· ἐξάγαγε τοὺς ἄνδρας τοὺς εἰσπεπορευμένους
     πρός σε, οἳ εἰσῆλθον εἰς τὴν οἰκίαν σου τὴν νύκτα· κατασκοπεῦσαι
4    γὰρ πᾶσαν τὴν γῆν ἥκασι. Καὶ λαβοῦσα ἡ γυνὴ τοὺς δύο ἄνδρας,
     ἔκρυψεν αὐτούς, καὶ εἶπεν αὐτοῖς, λέγουσα· εἰσεληλύθασι πρὸς μὲ