312 ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ ΚΕΦ. Β΄. Γ΄.

29 τοῖς ποσίμου, (καθὼς ἐποίησάν μοι οἱ υἱοὶ Ἡσαῦ οἱ κατοικοῦντες ἐν
Σηεὶρ, καὶ οἱ Μωαβῖται οἱ κατοικοῦντες ἐν Ἀροήρ,) ἕως ἂν παρέλθω τὸν
30 Ἰορδάνην εἰς τὴν γῆν, ἣν Κύριος ὁ Θεὸς ἡμῶν δίδωσιν ἡμῖν. Καὶ
οὐκ ἠθέλησε Σηὼν βασιλεὺς Ἑσεβὼν παρελθεῖν ἡμᾶς δι᾿ αὐτοῦ,
ὅτι ἐσκλήρυνε Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν τὸ πνεῦμα αὐτοῦ, καὶ κα-
τίσχυσε τὴν καρδίαν αὐτοῦ, ἵνα παραδοθῇ εἰς τὰς χεῖράς σου
31 ὡς ἐν τῇ ἡμέρᾳ ταύτῃ. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς με· ἰδοὺ ἤργμαι
παραδοῦναι πρὸ προσώπου σου τὸν Σηὼν βασιλέα Ἑσεβὼν τὸν
Ἀμοῤῥαῖον, καὶ τὴν γῆν αὐτοῦ, ἐναρξαι κληρονομῆσαι τὴν γῆν
32 αὐτοῦ. Καὶ ἐξῆλθε Σηὼν βασιλεὺς Ἑσεβὼν εἰς συνάντησιν ἡμῖν,
33 αὐτὸς καὶ πᾶς ὁ λαὸς αὐτοῦ εἰς πόλεμον εἰς Ἰασσᾶ. Καὶ πα-
ρέδωκεν αὐτὸν Κύριος ὁ Θεὸς ἡμῶν πρὸ προσώπου ἡμῶν, καὶ
ἐπατάξαμεν αὐτὸν καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ καὶ πάντα τὸν λαὸν αὐ-
34 τοῦ· καὶ ἐκρατήσαμεν πασῶν τῶν πόλεων αὐτοῦ ἐν τῷ καιρῷ
ἐκείνῳ, καὶ ἐξωλεθρεύσαμεν πᾶσαν πόλιν ἑξῆς, καὶ τὰς γυναῖκας
35 αὐτῶν καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν, οὐ κατελείπομεν ζωγρίαν πλὴν τὰ
κτήνη προενομεύσαμεν αὐτοῖς, καὶ τὰ σκῦλα τῶν πόλεων ἐλάβο-
36 μεν. Ἀπὸ Ἀροήρ, ἡ ἐστι παρὰ τὸ χεῖλος χειμάῤῥου Ἀρνῶν,
καὶ τὴν πόλιν τὴν οὖσαν ἐν τῇ φάραγγι, καὶ ἕως ὄρους τοῦ Γα-
λαὰδ, οὐκ ἦν πόλις, ἥτις διέφυγεν ἡμᾶς· τὰς πάσας παρέδωκε
37 Κύριος ὁ Θεὸς ἡμῶν εἰς τὰς χεῖρας ἡμῶν. Πλὴν εἰς γῆν υἱῶν
Ἀμμὰν οὐ προσήλθαμεν, πάντα τὰ συγκυροῦντα χειμάῤῥῳ Ἰαβὲκ
καὶ τὰς πόλεις τὰς ἐν τῇ ὀρεινῇ, καθότι ἐνετείλατο ἡμῖν Κύ-
ριος ὁ Θεὸς ἡμῶν.

ΚΕΦ. Γ΄. III.

1 ΚΑΙ ἐπιστραφέντες ἀνέβημεν ἔθδν τὴν εἰς Βασὰν καὶ ἐξῆλθεν
Ὤγ βασιλεὺς τῆς Βασὰν εἰς συνάντησιν ἡμῖν, αὐτὸς καὶ πᾶς ὁ
2 λαὸς αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ εἰς πόλεμον εἰς Ἐδραείν. Καὶ εἶπε Κύ-
ριος πρὸς με· μὴ φοβηθῇς αὐτὸν, ὅτι εἰς τὰς χεῖράς σου παρα-
δέδωκα αὐτὸν, καὶ πάντα τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ πᾶσαν τὴν γῆν
αὐτοῦ· καὶ ποιήσεις αὐτῷ, ὥσπερ ἐποίησας τῷ Σηὼν βασιλεῖ τῶν
3 Ἀμοῤῥαίων, ὃς κατώκει ἐν Ἑσεβών. Καὶ παρέδωκεν αὐτὸν Κύριος
ὁ Θεὸς ἡμῶν εἰς τὰς χεῖρας ἡμῶν (αὐτὸν) καὶ τὸν Ὤγ βασιλέα
τῆς Βασὰν, καὶ πάντα τὸν λαὸν αὐτοῦ· καὶ ἐπατάξαμεν αὐτὸν