ΚΕΦ. ΚΑ΄. ΛΕΥΪΤΙΚΟΝ 213
τῷ μὴ ἐγγίζουσι ἀνδρί, ἐπὶ τούτοις μιανθήσεται. Οὐ μιανθήσεται 4
ἐξάπινα ἐν τῷ λαῷ αὐτοῦ εἰς βεβήλωσιν αὐτοῦ. Καὶ φαλάκρωμα 5
οὐ ξυρήσεται τὴν κεφαλὴν ἐπὶ νεκρῷ, καὶ τὴν ὄψιν τοῦ πώγωνος
οὐ ξυρήσονται, καὶ ἐπὶ τὰς σάρκας αὐτῶν οὐ κατατεμοῦσιν ἐντο-
μίδας. Ἄγιοι ἔσονται τῷ Θεῷ αὐτῶν, καὶ οὐ βεβηλώσουσι τὸ 6
ὄνομα τοῦ Θεοῦ αὐτῶν· τὰς γὰρ θυσίας Κυρίου, δῶρα τοῦ Θεοῦ
αὐτῶν αὐτοὶ προσφέρουσι, καὶ ἔσονται ἅγιοι. Γυναῖκα πόρνην καὶ 7
βεβηλωμένην οὐ λήψονται, καὶ γυναῖκα ἐκβεβλημένην ἀπὸ ἀνδρὸς
αὐτῆς οὐ λήψονται, ὅτι ἅγιός ἐστι Κυρίῳ τῷ Θεῷ αὐτοῦ. Καὶ 8
ἁγιάσῃ αὐτόν· τὰ δῶρα Κυρίου τοῦ Θεοῦ ὑμῶν οὗτος προσφέρει,
ἅγιος ἔσται, ὅτι ἅγιος ἐγὼ Κύριος ὁ ἁγιάζων αὐτούς. Καὶ θυ- 9
γάτηρ ἀνθρώπου ἱερέως ἐὰν βεβηλωθῇ τοῦ ἐκπορνεῦσαι, τὸ ὄνομα
τοῦ πατρὸς αὐτῆς αὐτὴ βεβηλοῖ· ἐπὶ πυρὸς κατακαυθήσεται. Καὶ 10
ὁ ἱερεὺς ὁ μέγας ἀπὸ τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ, τοῦ ἐπιχεχυμένου ἐπὶ
τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ τοῦ ἐλαίου τοῦ χριστοῦ, καὶ τετελειωμένου
τὰς χεῖρας αὐτοῦ ἐνδύσασθαι τὰ ἱμάτια, τὴν κεφαλὴν οὐκ ἀποκι-
ξυράσει, καὶ τὰ ἱμάτια αὐτοῦ οὐ διαρρήξει, καὶ ἐπὶ πάσῃ ψυχῇ 11
τετελευτηκυίᾳ οὐκ εἰσελεύσεται· ἐπὶ πατρὶ αὐτοῦ, οὐδὲ ἐπὶ μητρὶ
αὐτοῦ οὐ μιανθήσεται. Καὶ ἐκ τῶν ἁγίων οὐκ ἐξελεύσεται, καὶ 12
οὐ βεβηλώσει τὸ ἡγιασμένον τοῦ Θεοῦ αὐτοῦ, ὅτι τὸ ἅγιον ἔλαιον
τὸ χριστὸν τοῦ Θεοῦ ἐπ’ αὐτῷ· ἐγὼ Κύριος. Οὗτος γυναῖκα παρ- 13
θένον ἐκ τοῦ γένους αὐτοῦ λήψεται· χήραν δὲ καὶ ἐκβεβλημένην, 14
καὶ βεβηλωμένην, καὶ πόρνην, ταύτας οὐ λήψεται, ἀλλ’ ἢ παρ-
θένον ἐκ τοῦ λαοῦ αὐτοῦ λήψεται γυναῖκα· καὶ οὐ βεβηλώσει τὸ 15
σπέρμα αὐτοῦ ἐν τῷ λαῷ αὐτοῦ· ἐγὼ Κύριος ὁ ἁγιάζων αὐτόν.
16 Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· εἰπον Ἀαρών· ἄνθρω- 17
πος ἐκ τοῦ γένους σου εἰς τὰς γενεὰς ὑμῶν, τινὶ ἐὰν ᾖ ἐν αὐ-
τῷ μῶμος, οὐ προσελεύσεται προσφέρειν τὰ δῶρα τοῦ Θεοῦ αὐτοῦ·
ὅτι πᾶς ἄνθρωπος ᾧ ἐὰν ᾖ ἐν αὐτῷ μῶμος, οὐ προσελεύσεται· 18
ἄνθρωπος χωλός, ἢ τυφλός, ἢ κολοβόριν, ἢ ὠτότμητος, ἢ ἄνθρωπος 19
ᾧ ἐστιν ἐν αὐτῷ σύντριμμα χειρός, ἢ σύντριμμα ποδός, ἢ κυρτός, 20
ἢ ἔρηλος, ἢ πτίλος τοῖς ὀφθαλμοῖς, ἢ ἄνθρωπος ᾧ ἐὰν ᾖ ἐν αὐτῷ
ψώρα ἀγρία, ἢ λειχήν, ἢ μονόρχις· πᾶς ᾧ ἔστιν ἐν αὐτῷ μῶμος 21
ἐκ τοῦ σπέρματος Ἀαρὼν τοῦ ἱερέως, οὐ προσεγγιεῖ τοῦ προ-
σενεγκεῖν τὰς θυσίας τοῦ Θεοῦ σου, ὅτι μῶμος ἐν αὐτῷ· τὰ δῶ-
ρα τοῦ Θεοῦ οὐ προσελεύσεται προσενεγκεῖν. Τὰ δῶρα τοῦ Θεοῦ 22