404 ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ ΚΕΦ. ΙΕ.
ἡ θάλασσα ἡ μεγάλη ὅρια. Ταῦτα τὰ ὅρια υἱῶν Ἰούδα κύκλῳ
13 κατὰ δήμους αὐτῶν. Καὶ τῷ Χάλεβ υἱῷ Ἰεφοννῆ ἔδωκε μερίδα
ἐν μέσῳ υἱῶν Ἰούδα διὰ προστάγματος τοῦ Θεοῦ, καὶ ἔδωκεν
αὐτῷ Ἰησοῦς τὴν πόλιν Ἀρβὲχ, μητρόπολιν Ἐνάκ· αὕτη ἐστὶ
14 Χεβρών. Καὶ ἐξωλόθρευσεν ἐκεῖθεν Χάλεβ υἱὸς Ἰεφοννῆ τοὺς τρεῖς
υἱοὺς Ἐνάκ, τὸν Σουσαΐ, καὶ τὸν Θολμαΐ, καὶ τὸν Ἀχιμᾶ, γεν-
15 νήματα τῶν Ἐνάκ. Καὶ ἀνέβη ἐκεῖθεν Χάλεβ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦν-
τας Δαβείρ· τὸ δὲ ὄνομα Δαβείρ τὸ πρότερον ἦν πόλις γραμμά-
16 των. Καὶ εἶπε Χάλεβ· ὃς ἂν λάβῃ τὴν πόλιν τῶν γραμμάτων
καὶ κυριεύσῃ αὐτῆς, καὶ δώσω αὐτῷ Ἀχσὰν θυγατέρα μου εἰς
17 γυναῖκα. Καὶ ἔλαβεν αὐτὴν Γοθονιὴλ υἱὸς Κενὲζ, ἀδελφοῦ Χάλεβ,
ὁ νεώτερος· καὶ ἔδωκεν αὐτῷ τὴν Ἀχσὰν θυγατέρα αὐτοῦ αὐτῷ
18 εἰς γυναῖκα. Καὶ ἐγενήθη ἐν τῷ εἰσπορεύεσθαι αὐτὴν καὶ συνε-
βουλεύσατο αὐτῷ, λέγουσα· αἰτήσομαι τὸν πατέρα μου ἀγρόν. Καὶ
19 ἐζήτησεν ἀπὸ τοῦ ὄνου· καὶ εἶπεν αὐτῇ Χάλεβ· τί ἐστί σοι; Καὶ
εἶπεν αὐτῷ, δός μοι εὐλογίας, ὅτι εἰς γῆν Ναγὲβ δέδωκάς με· δὸς
μοι Γωλὰθ-μάϊμ. Καὶ ἔδωκεν αὐτῇ Χάλεβ τὴν Γωλὰθ τὴν ἄνω, καὶ
20 τὴν Γωλὰθ τὴν κάτω. Αὕτη ἡ κληρονομία φυλῆς υἱῶν Ἰούδα κατὰ δή-
21 μους αὐτῶν. Ἐγενήθησαν δὲ αἱ πόλεις αὐτῶν πόλεις πρὸς τῇ φυλῇ υἱ-
22 ῶν Ἰούδα ἐπὶ ὁρίων Ἐδὼμ ἐπὶ τῆς ἐρήμου, Καβσεὴλ, καὶ Ἐδραΐμ, καὶ
Ἰαγούρ, καὶ Κινά, καὶ Διμωνά, καὶ Ἀδαδὰ, 23 καὶ Κέδες, καὶ
24 Ἀσὼρ, καὶ Ἰθναζὶρ, καὶ Τελέμ, καὶ Βαλλὼθ, 25 καὶ Ἀσὼρ ἡ
26 καινὴ, καὶ πόλις Ἀσερὼν, (αὕτη Ἀσὼρ ἐστίν·) Ἀμὰμ, καὶ Σα-
27 μαὰ, καὶ Μωλαδὰ, καὶ Ἀσεργαδδὰ, καὶ Ἀσεμὼν, καὶ Βαιθφα-
28 λὲθ, καὶ Ἀσρσουλὰ, καὶ Βηρσαβεὲ, (καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν, καὶ
29 αἱ ἐπαύλεις αὐτῶν) Βααλὰ, καὶ Αὐεὶμ, καὶ Ἀσὲμ, 30 καὶ Ἐλ-
31 θωλὰδ, καὶ Χεσὶλ, καὶ Ἑρμὰ, καὶ Σικελέγ, καὶ Βεδεθηὰ, καὶ
32 Σανσαννὰ, καὶ Λαβὼθ, καὶ Σελεεὶμ, καὶ Αἴν, καὶ Ῥεμμὼν· πᾶ-
33 σαι αἱ πόλεις εἴκοσι καὶ ἐννέα, καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν. Ἐν τῇ πε-
34 δινῇ, Ἐσθαὼλ, καὶ Σαρὰα, καὶ Ἀσνὰ, (καὶ Ῥαμὲν), καὶ Ζανὼ,
35 καὶ Ἡγγωνεὶμ, Θαρρουὰ, καὶ Ἡναεὶμ, καὶ Ἱεριμοὺθ, καὶ Ὀδολ-
36 λὰμ, (καὶ Νεμφὰ), καὶ Σωχὼ, καὶ Ἀζηκὰ, καὶ Σαγαρεὶμ, καὶ
Ἀδιαθεεὶμ, καὶ Γάδηρα, καὶ αἱ ἐπαύλεις αὐτῆς· πόλεις δεκατέσ-
37 σαρες, καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν. Σεννὰν, καὶ Ἀδασὰ, καὶ Μαγδαλ-
38 γὰδ, καὶ Δαλαὰν, καὶ Μασφὰ, καὶ Ἰεχθηὴλ, 39 καὶ Λαγεῖς, καὶ
40 Βασγάθ, καὶ Ἐγλὼμ, καὶ Χαββὼν, καὶ Λαμὰς, καὶ Χαλιὼς,