ΚΕΦ. ΚΗ´. ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ 361.
καὶ θυγατέρας γεννήσεις, καὶ οὐκ ἔσονταί σοι· ἀπελεύσονται γὰρ
ἐν αἰχμαλωσίᾳ. Πάντα τὰ ξύλινά σου, καὶ τὰ γεννήματά σου τῆς 12
γῆς ἐξαναλώσει ἡ ἐρυσίβη. Ὁ προσήλυτος ὃς ἐστιν ἐν σοί, ἀνα- 13
βήσεται ἐπὶ σὲ ἄνω ἄνω, σὺ δὲ καταβήσῃ κάτω κάτω· οὗτος δα- 14
νειεῖ σοι, σὺ δὲ τούτῳ οὐ δανειεῖς· οὗτος ἔσται εἰς κεφαλήν, σὺ δὲ
ἔσῃ εἰς οὐράν. Καὶ ἐλεύσονται ἐπὶ σὲ πᾶσαι αἱ κατάραι αὗται, 15
καὶ καταδιώξονταί σε, καὶ καταλήψονταί σε, ἕως ἂν ἐξολοθρεύσαι
σε, καὶ ἕως ἂν ἀπολέσαι σε· ὅτι οὐκ ἤκουσας τῆς φωνῆς Κυρίου
τοῦ Θεοῦ σου, τοῦ φυλάσσεσθαι (σε πάσας) τὰς ἐντολὰς αὐτοῦ καὶ
τὰ δικαιώματα αὐτοῦ, ὅσα ἐνετείλατό σοι. Καὶ ἔσται ἐν σοι ση- 16
μεῖα καὶ τέρατα, καὶ ἐν τῷ σπέρματί σου ἕως αἰῶνος· ἀνθ’ ὧν 17
οὐκ ἐλάτρευσας Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου ἐν εὐφροσύνῃ καὶ ἐν ἀγαθῇ
καρδίᾳ διὰ τὸ πλῆθος πάντων. Καὶ λατρεύσεις τοῖς ἐχθροῖς σου, 18
οἷς ἐπαποστελεῖ αὐτοὺς Κύριος ἐπὶ σέ, ἐν λιμῷ, καὶ ἐν δίψει, καὶ
ἐν γυμνότητι, καὶ ἐν ἐκλείψει πάντων· καὶ ἐπιθήσει χλοῖον σιδη-
ροῦν ἐπὶ τὸν τράχηλόν σου, ἕως ἂν ἐξολοθρεύσῃ σε. Ἐπάξει Κύ- 19
ριος ἐπὶ σὲ ἔθνος μακρόθεν ἀπ’ ἐσχάτου τῆς γῆς, ὡσεὶ ἔρπημα
ἀετοῦ, ἔθνος οὗ οὐκ ἀκούσῃ τῆς φωνῆς αὐτοῦ, ἔθνος ἀναιδὲς προ- 50
σώπῳ, ὅστις οὐ θαυμάσει πρόσωπον πρεσβυτέρου, καὶ νέον οὐκ
ἐλεήσει· καὶ κατέδεται τὰ ἔκγονα τῶν κτηνῶν σου, καὶ τὰ γεννή- 51
ματα τῆς γῆς σου, ἕως ἐκτριβῇ σε, ὥστε μὴ καταλιπεῖν σοι
σῖτον, οἶνον καὶ ἔλαιον, βουκόλια τῶν βοῶν σου καὶ τὰ ποί-
μνια τῶν προβάτων σου, ἕως ἂν ἀπολέσῃ σε. Καὶ ἐκτρίψει σε ἐν
πάσαις ταῖς πόλεσί σου, ἕως ἂν καθαιρεθῶσι τὰ τείχη σου τὰ ὑψηλὰ 52
καὶ τὰ ὀχυρά, ἐφ’ οἷς σὺ πέποιθας ἐπ’ αὐτοῖς, ἐν πάσῃ τῇ γῇ
σου· καὶ θλίψει σε ἐν πάσαις ταῖς πόλεσί σου, ἐν πάσῃ γῇ σου,
ἧς ἔδωκέ σοι Κύριος ὁ Θεός σου. Καὶ φαγῇ τὰ ἔκγονα τῆς κοιλι- 53
ας σου, κρέα υἱῶν σου καὶ θυγατέρων σου ὅσα ἔδωκέ σοι Κύριος
ὁ Θεός σου, ἐν τῇ στενοχωρίᾳ σου καὶ ἐν τῇ θλίψει σου, ᾗ θλί-
ψει σε ὁ ἐχθρός σου. Ὁ ἀνὴρ ὁ ἁπαλὸς ἐν σοὶ καὶ ὁ τρυφερὸς 54
σφόδρα, βασκανεῖ τῷ ὀφθαλμῷ αὐτοῦ τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ, καὶ τὴν
γυναῖκα (αὐτοῦ) τὴν ἐν τῷ κόλπῳ αὐτοῦ, καὶ καταλελειμμένα τὰ
τέκνα αὐτοῦ, ἃ ἂν καταλειφθῇ αὐτῷ, ὥστε δοῦναι ἑνὶ αὐτῶν ἀπὸ 55
τῶν σαρκῶν τῶν τέκνων αὐτοῦ, ὧν ἂν κατέσθῃ, διὰ τὸ μὴ κατα-
λελείφθαι αὐτῷ μηθὲν ἐν τῇ στενοχωρίᾳ καὶ ἐν τῇ θλίψει σου,
ᾗ ἂν θλίψει σε ὁ ἐχθρός σου ἐν πάσαις ταῖς πόλεσί σου· καὶ ἡ ἀ- 56