ΚΕΦ. ΙΔʹ. ΚΡΙΤΑΙ 455
οὐδὲ τῇ μητρὶ αὐτοῦ, ἃ ἐποίησε. Καὶ κατέβησαν, καὶ ἐλάλησαν τῇ 7
γυναικί, καὶ ἤρεσεν ἐνώπιον Σαμψών. Καὶ ἐπέστρεψε μεθ᾿ ἡμέ- 8
ρας, λαβεῖν αὐτήν, καὶ ἐξέκλινεν ἰδεῖν τὸ πτῶμα τοῦ λέοντος, καὶ
ἰδοῦ συστροφὴ μελισσῶν ἐν τῷ σώματι τοῦ λέοντος καὶ μέλι ἦν.
Καὶ ἐξεῖλεν αὐτὸ εἰς τὸ στόμα αὐτοῦ, καὶ ἐπορεύθη, πορευόμενος 9
καὶ ἐσθίων καὶ ἐπορεύθη πρὸς τὸν πατέρα αὐτοῦ καὶ πρὸς τὴν
μητέρα αὐτοῦ, καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς, καὶ ἔφαγον· καὶ οὐκ ἀπήγ-
γειλεν αὐτοῖς ὅτι ἐκ τῆς ἐξέως τοῦ λέοντος ἐξεῖλε τὸ μέλι. Καὶ 10
κατέβη δ πατὴρ αὐτοῦ πρὸς τὴν γυναῖκα, καὶ ἐποίησεν ἐκεῖ Σαμ-
ψὼν πότον ἡμέρας ἑπτά, ὅτι οὕτως ἐποίουν οἱ νεανίσκοι. Καὶ ἐγέ- 11
νετο ἐν τῷ φοβεῖσθαι αὐτοὺς αὐτόν, προσκατέστησαν αὐτῷ ἑτέρους
τριάκοντα, καὶ ἦσαν μετ᾿ αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς Σαμψών· προ- 12
βαλῶ δὴ ὑμῖν πρόβλημα, καὶ ἐὰν ἀπαγγέλλοντες ἀπαγγείλητέ μοι
τὸ πρόβλημα ἐν ταῖς ἑπτὰ ἡμέραις τοῦ πότου, καὶ εὕρητε, δώ-
σω ὑμῖν τριάκοντα σινδόνας καὶ τριάκοντα στολὰς ἱματίων· καὶ ἐὰν 13
μὴ δυνάσθητε ἀπαγγεῖλαί μοι, καὶ δώσετε ὑμεῖς ἐμοὶ τριάκοντα
σινδόνας καὶ τριάκοντα στολὰς ἱματίων. Καὶ εἶπαν αὐτῷ· προβά-
λου τὸ πρόβλημά σου, καὶ ἀκουσόμεθα αὐτό. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς· 14
ἐκ τοῦ ἐσθίοντος ἐξῆλθε βρῶσις, καὶ ἐξ ἰσχυροῦ ἐξῆλθε γλυκύ·
Καὶ οὐκ ἠδυνάσθησαν ἀπαγγεῖλαι ἐπὶ τρεῖς ἡμέρας τὸ πρόβλημα.
Καὶ ἐγένετο ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ τετάρτῃ, καὶ εἶπαν τῇ γυναικὶ Σαμ- 15
ψών· ἀπάτησον δὴ τὸν ἄνδρα σου, καὶ ἀπαγγειλάτω σοι τὸ πρό-
βλημα, μήποτε ἐμπυρίσωμέν σε καὶ τὸν οἶκον τοῦ πατρός σου ἐν
πυρί· ἢ πτωχεῦσαι ἐκαλέσατε ἡμᾶς; Καὶ ἔκλαυσεν ἡ γυνὴ Σαμ- 16
ψών πρὸς αὐτόν, καὶ εἶπεν αὐτῷ· μεμίσηκάς με, καὶ οὐκ ἠγάπη-
κας με, ὅτι τὸ πρόβλημα ὃ προεβάλου τοῖς υἱοῖς τοῦ λαοῦ μου,
κἀμοὶ οὐκ ἀπήγγειλας αὐτό. Καὶ εἶπεν αὐτῇ Σαμψών· ἰδοὺ τῷ
πατρί μου καὶ τῇ μητρί μου οὐκ ἀπήγγειλα αὐτό, καὶ σοι ἀπηγ-
γελῶ; Καὶ ἔκλαυσεν ἐπ᾿ αὐτὸν ἐπὶ τὰς ἑπτὰ ἡμέρας, ἐν αἷς ἦν 17
αὐταῖς ὁ πότος· καὶ ἐγένετο ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ, καὶ ἀπήγ-
γειλεν αὐτῇ, ὅτι παρηνώχλησεν αὐτόν· καὶ αὕτη ἀπήγγειλε τὸ
πρόβλημα τοῖς υἱοῖς τοῦ λαοῦ αὐτῆς. Καὶ εἶπαν αὐτῷ οἱ ἄνδρες 18
τῆς πόλεως τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ, πρὶν δῦναι τὸν ἥλιον· τί γλυκύ-
τερον μέλιτος, καὶ τί ἰσχυρότερον λέοντος; Καὶ εἶπεν αὐτοῖς Σαμ-
ψών· εἰ μὴ κατεδαμάσατέ μου τὴν δάμαλιν, οὐκ ἂν εὕρητε τὸ
πρόβλημά μου. Καὶ κατεύθυνεν ἐπ᾿ αὐτὸν πνεῦμα Κυρίου, καὶ κα- 19