842 ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ ΚΕΦ. ΙΖ'. ΙΗ'.
Θανεῖται δ ἄνθρωπος ἐκεῖνος, καὶ ἐξαρεῖς τὸν πονηρὸν ἐξ Ἰσραήλ.
13 καὶ πᾶς ὁ λαὸς ἀκούσας φοβηθήσεται, καὶ οὐκ ἀσεβήσει ἔτι.
14 Ἐὰν δὲ εἰσέλθῃς εἰς τὴν γῆν, ἣν Κύριος ὁ Θεός σου δίδωσί σοι
    ἐν κλήρῳ, καὶ κληρονομήσῃς αὐτῆς, καὶ κατοικήσῃς ἐπ᾿ αὐτῆς,
    καὶ εἴπῃς· καταστήσω ἐπ᾿ ἐμαυτὸν ἄρχοντα, καθὰ καὶ τὰ λοιπὰ
15 ἔθνη τὰ κύκλῳ μου, καθιστῶν καθιστήσεις ἐπὶ σεαυτὸν ἄρχοντα,
    ὃν ἂν ἐκλέξηται Κύριος ὁ Θεός σου αὐτόν· ἐκ τῶν ἀδελφῶν σου
    καταστήσεις ἐπὶ σεαυτὸν ἄρχοντα, οὐ δυνήσῃ καταστῆσαι ἐπὶ σεαυ-
16 τὸν ἄνθρωπον ἀλλότριον, ὅτι οὐκ ἀδελφός σου ἐστί. Πλὴν οὐ πλη-
    θυνεῖ ἑαυτῷ ἵππον, οὐδὲ μὴ ἀποστρέψει τὸν λαὸν εἰς Αἴγυπτον,
    ὅπως (μὴ) πληθύνῃ ἑαυτῷ ἵππον. Ὁ δὲ Κύριος εἶπεν ὑμῖν· οὐ
17 προσθήσεσθε ἀποστρέψαι τῇ ὁδῷ ταύτῃ ἔτι. Καὶ οὐ πληθυνεῖ ἑαυτῷ
    γυναῖκας, ἵνα μὴ μεταστῇ αὐτοῦ ἡ καρδία· καὶ ἀργύριον καὶ χρυ-
18 σίον οὐ πληθυνεῖ ἑαυτῷ σφόδρα. Καὶ ἔσται ὅταν καθίσῃ ἐπὶ τοῦ
    θρόνου τῆς ἀρχῆς αὐτοῦ, καὶ γράψει ἑαυτῷ τὸ Δευτερονόμιον τοῦ-
    το εἰς βιβλίον παρὰ τῶν ἱερέων τῶν Λευιτῶν, καὶ ἔσται μετ᾿ αὐ-
    τοῦ, καὶ ἀναγνώσεται ἐν αὐτῷ πάσας τὰς ἡμέρας τῆς ζωῆς αὐ-
    τοῦ, ἵνα μάθῃ φοβεῖσθαι Κύριον τὸν Θεὸν αὐτοῦ, φυλάσσεσθαι πά-
    σας τὰς ἐντολὰς ταύτας καὶ τὰ δικαιώματα ταῦτα, ποιεῖν αὐτά·
20 ἵνα μὴ ὑψωθῇ ἡ καρδία αὐτοῦ ἀπὸ τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ, ἵνα μὴ παραβῇ
    ἀπὸ τῶν ἐντολῶν δεξιὰ ἢ ἀριστερά, ὅπως ἂν μακροχρόνιος ᾖ ἐπὶ τῆς
    ἀρχῆς αὐτοῦ, αὐτὸς καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ, ἐν τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ.

ΚΕΦ. ΙΗ'. XVIII.

1 ΟΥΚ ἔσται τοῖς ἱερεῦσι τοῖς Λευίταις ὅλη φυλὴ Λευὶ μερὶς
2 οὐδὲ κλῆρος μετὰ Ἰσραήλ· κάρπωμα Κυρίου ὁ κλῆρος αὐτῶν, φά-
    γονται αὐτά. Κλῆρος δὲ οὐκ ἔσται αὐτῷ ἐν τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ·
3 Κύριος αὐτὸς κλῆρος αὐτοῦ, καθότι εἶπεν αὐτῷ. Καὶ αὕτη ἔσται
    ἡ κρίσις τῶν ἱερέων, τὰ παρὰ τοῦ λαοῦ παρὰ τῶν θυόντων τὰς
    θυσίας, ἐάν τε μόσχον, ἐάν τε πρόβατον· καὶ δώσει τῷ ἱερεῖ τὸν
4 βραχίονα, καὶ τὰ σιαγόνια, καὶ τὸ ἔνυστρον· καὶ τὰς ἀπαρχὰς τοῦ
    σίτου σου, καὶ τοῦ οἴνου σου, καὶ τοῦ ἐλαίου σου, καὶ τὴν ἀπαρ-
5 χὴν τῶν κουρῶν τῶν προβάτων σου δώσεις αὐτῷ· ὅτι αὐτὸν ἐξε-
    λέξατο Κύριος ὁ Θεός σου ἐκ πασῶν τῶν φυλῶν σου, παρεστάναι
    ἔναντι Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου, λειτουργεῖν καὶ εὐλογεῖν ἐπὶ τῷ ὀ-