378 Ι Η Σ Ο Υ Σ Ν Α Υ Η ΚΕΦ. Β΄. Γ.
το ἐκδήσεις εἰς τὴν θυρίδα, δι᾿ ἧς κατεβίβασας ἡμᾶς ἐν αὐτῇ·
καὶ τὸν πατέρα σου, καὶ τὴν μητέρα σου, καὶ τοὺς ἀδελφούς σου,
καὶ πάντα τὸν οἶκον τοῦ πατρός σου συνάξεις πρὸς σεαυτὴν εἰς τὴν
19 οἰκίαν σου, καὶ ἔσται πᾶς ὃς ἂν ἐξέλθῃ τὴν θύραν τῆς οἰκίας σου
ἔξω, ἔνοχος ἑαυτῷ ἔσται, ἡμεῖς δὲ ἀθῷοι τῷ ὅρκῳ σου τούτῳ·
καὶ ὅσοι ἐὰν γένωνται μετὰ σοῦ ἐν τῇ οἰκία σου, ἡμεῖς ἔνοχοι
20 ἐσόμεθα, ἐὰν χεὶρ ἅψηται αὐτοῦ. Ἐὰν δέ τις ἡμᾶς ἀδικήσῃ, καὶ
ἀποκαλύψῃς τοὺς λόγους ἡμῶν τούτους, ἐσόμεθα ἀθῷοι τῷ ὅρκῳ
21 σου τούτῳ, ᾧ ὤρκισας ἡμᾶς. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς· κατὰ τὸ ῥῆμα
ὑμῶν οὕτως ἔσται. Καὶ ἐξαπέστειλεν αὐτούς, καὶ ἐπορεύθησαν·
22 καὶ ἔδησε τὸ σημεῖον τὸ κόκκινον ἐν τῇ θυρίδι. Καὶ ἐπορεύθησαν,
καὶ ἦλθον εἰς τὴν ὀρεινήν, καὶ κατέμειναν ἐκεῖ τρεῖς ἡμέρας ἕως
ἐπέστρεψαν οἱ διώκοντες· καὶ ἐξεζήτησαν οἱ καταδιώκοντες πάσας
23 τὰς ὁδούς, καὶ οὐχ εὗρον. Καὶ ἐπέστρεψαν οἱ δύο νεανίσκοι, καὶ
κατέβησαν ἐκ τοῦ ὄρους· καὶ διέβησαν καὶ ἦλθοσαν πρὸς Ἰησοῦν
υἱὸν Ναυῆ, καὶ διηγήσαντο αὐτῷ πάντα τὰ συμβεβηκότα αὐτοῖς.
24 Καὶ εἶπαν πρὸς Ἰησοῦν· ὅτι παρέδωκε Κύριος ἐν χειρὶ ἡμῶν πᾶ-
σαν τὴν γῆν, καὶ κατέπιπτε πᾶς ὁ κατοικῶν τὴν γῆν ἐκείνην
ἀφ᾿ ἡμῶν.

ΚΕΦ. Γ΄. ΙΙΙ.

1 ΚΑΙ ὤρθρισεν Ἰησοῦς τοπρωΐ, καὶ ἀπῆρον ἐκ Σαττεὶν καὶ
ἦλθον ἕως τοῦ Ἰορδάνου, αὐτὸς καὶ πάντες οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, καὶ
2 κατέλυσαν ἐκεῖ πρὸ τοῦ διαβῆναι. Καὶ ἐγενήθη μετὰ τρεῖς ἡμέρας
3 καὶ διῆλθον οἱ γραμματεῖς διὰ μέσης τῆς παρεμβολῆς, καὶ ἐνε-
τείλαντο τῷ λαῷ λέγοντες· ὅταν ἴδητε τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης
Κυρίου τοῦ Θεοῦ ἡμῶν καὶ τοὺς ἱερεῖς (ἡμῶν) καὶ τοὺς Λευΐτας
αἴροντας αὐτήν, καὶ ὑμεῖς ἀπαρεῖτε ἀπὸ τῶν τόπων ὑμῶν, καὶ
4 πορεύσεσθε ὀπίσω αὐτῆς. Ἀλλὰ μακρὰν ἔστω ἀναμέσον ὑμῶν καὶ
ἐκείνης, ὅσον δισχιλίους πήχεις στήσεσθε· μὴ προσεγγίσητε αὐτῇ,
ἵνα ἐπίστησθε τὴν ὁδόν, ἣν πορεύσεσθε αὐτήν· οὐ γὰρ πεπόρευ-
5 σθε τὴν ὁδὸν ἀπ᾿ ἐχθὲς καὶ τρίτης ἡμέρας. Καὶ εἶπεν Ἰησοῦς τῷ
λαῷ· ἁγνίσασθε εἰς τὴν αὔριον, ὅτι αὔριον ποιήσει Κύριος ἐν ὑμῖν
6 θαυμαστά. Καὶ εἶπεν Ἰησοῦς τοῖς ἱερεῦσι, λέγων· ἄρατε τὴν κι-
βωτὸν τῆς διαθήκης Κυρίου, καὶ προπορεύεσθε τοῦ λαοῦ. Καὶ