292
                                ΑΡΙΘΜΟΙ

                                ΚΕΦ. Λʹ. ΧΧΧ.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Μωυσῆς τοῖς υἱοῖς ᾿Ισραὴλ κατὰ πάντα ἃ ἐν-
2 ετείλατο Κύριος τῷ Μωυσῇ· καὶ ἐλάλησε Μωυσῆς πρὸς τοὺς ἄρ-
    χοντας τῶν φυλῶν τῶν υἱῶν ᾿Ισραὴλ, λέγων· τοῦτο τὸ ῥῆμα ὃ
3 συνέταξε Κύριος. ῎Ανθρωπος ἄνθρωπος ὃς ἂν εὔξηται εὐχὴν τῷ
    Κυρίῳ, ἢ ὁμόσῃ ὅρκον, ἢ ὁρίσηται ὁρισμῷ περὶ τῆς ψυχῆς αὑ-
    τοῦ, οὐ βεβηλώσει τὸ ῥῆμα αὑτοῦ· πάντα ὅσα ἂν ἐξέλθῃ ἐκ τοῦ
4 στόματος αὑτοῦ, ποιήσει. ᾿Εὰν δὲ γυνὴ εὔξηται εὐχὴν Κυρίῳ,
    ἢ ὁρίσηται ὁρισμὸν ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ πατρὸς αὑτῆς ἐν τῇ νεότητι
5 αὑτῆς, καὶ ἀκούσῃ ὁ πατὴρ αὑτῆς τὰς εὐχὰς αὑτῆς, καὶ τοὺς
    ὁρισμοὺς αὑτῆς οὓς ὡρίσατο κατὰ τῆς ψυχῆς αὑτῆς, καὶ παρασιω-
    πήσῃ αὐτῇ αὑτῆς ὁ πατὴρ, καὶ στήσονται πᾶσαι αἱ εὐχαὶ αὑτῆς,
    καὶ πάντες οἱ ὁρισμοὶ οὓς ὡρίσατο κατὰ τῆς ψυχῆς αὑτῆς, με-
6 νοῦσιν αὐτῇ. ᾿Εὰν δὲ ἀνανεύων ἀνανεύσῃ ὁ πατὴρ αὑτῆς αὐτῇ,
    ᾗ ἂν ἡμέρᾳ ἀκούσῃ πάσας τὰς εὐχὰς αὑτῆς, καὶ τοὺς ὁρισμοὺς
    αὑτῆς οὓς ὡρίσατο κατὰ τῆς ψυχῆς αὑτῆς, οὐ στήσονται· καὶ Κύ-
7 ριος καθαριεῖ αὐτὴν, ὅτι ἀνένευσεν ὁ πατὴρ αὑτῆς αὐτῇ. ᾿Εὰν δὲ
    γενομένη γένηται ἀνδρὶ, καὶ εὐχαὶ αὑτῆς ἐπ᾿ αὑτῇ κατὰ τὴν δια-
    στολὴν τῶν χειλέων αὑτῆς, ὅσα ὡρίσατο κατὰ τῆς ψυχῆς αὑτῆς,
8 καὶ ἀκούσῃ ὁ ἀνὴρ αὑτῆς, καὶ παρασιωπήσῃ αὐτῇ ᾗ ἂν ἡμέρᾳ ἀ-
    κούσῃ, καὶ οὕτω στήσονται πᾶσαι αἱ εὐχαὶ αὑτῆς, καὶ οἱ ὁρισμοὶ
9 αὑτῆς οὓς ὡρίσατο κατὰ τῆς ψυχῆς αὑτῆς, στήσονται. ᾿Εὰν δὲ
    ἀνανεύων ἀνανεύσῃ αὐτῇ ὁ ἀνὴρ αὑτῆς, ᾗ ἂν ἡμέρᾳ ἀκούσῃ, πᾶ-
    σαι αἱ εὐχαὶ αὑτῆς, καὶ οἱ ὁρισμοὶ αὑτῆς οὓς ὡρίσατο κατὰ
    τῆς ψυχῆς αὑτῆς, οὐ μενοῦσιν, ὅτι ἀνὴρ ἀνένευσεν ἀπ᾿ αὑτῆς·
10 καὶ Κύριος καθαριεῖ αὐτὴν. Καὶ εὐχὴ χήρας καὶ ἐκβεβλημένης,
    πάντα ὅσ᾿ ἂν εὔξηται κατὰ τῆς ψυχῆς αὑτῆς, μενοῦσιν αὐτῇ.
11 ᾿Εὰν δὲ ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ ἀνδρὸς αὑτῆς ἡ εὐχὴ αὑτῆς; ἢ ὁ ὁρι-
12 σμὸς ὃν ὡρίσατο κατὰ τῆς ψυχῆς αὑτῆς μεθ᾿ ὅρκου, καὶ ἀκούσῃ
    ὁ ἀνὴρ αὑτῆς, καὶ παρασιωπήσῃ αὐτῇ, καὶ μὴ ἀνανεύσῃ αὐτῇ,
    καὶ στήσονται πᾶσαι αἱ εὐχαὶ αὑτῆς, καὶ πάντες οἱ ὁρισμοὶ αὑ-
    τῆς οὓς ὡρίσατο κατὰ τῆς ψυχῆς αὑτῆς, στήσονται κατ᾿ αὐτῆς.
13 ᾿Εὰν δὲ περιελὼν περιέλῃ αὐτὰ ὁ ἀνὴρ αὑτῆς, ᾗ ἂν ἡμέρᾳ ἀκού-
    σῃ, πάντα ὅσα ἂν ἐξέλθῃ ἐκ τῶν χειλέων αὑτῆς κατὰ τὰς εὐ-