368
ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ ΚΕΦ. ΛΑʹ.
σῆς καὶ Ἰησοῦς εἰς τὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου, καὶ ἔστησαν παρὰ
15 τὰς θύρας τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου. Καὶ κατέβη Κύριος ἐν σκη-
νῇ ἐν στύλῳ νεφέλης, καὶ ἔστη ἐπὶ τὰς θύρας τῆς σκηνῆς τοῦ
μαρτυρίου· καὶ ἔστη δ στυλος τῆς νεφέλης ἐπὶ τὰς θύρας τῆς σκη-
16 νῆς (τοῦ μαρτυρίου). Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωυσῆν· Ἰδοὺ σὺ
κοιμᾶσαι μετὰ τῶν πατέρων σου, καὶ ἀναστὰς ὁ λαὸς οὗτος ἐκ-
πορνεύσει ὀπίσω θεῶν ἀλλοτρίων τῆς γῆς, εἰς ἣν οὗτος εἰσπορεύε-
ται ἐκεῖ εἰς αὐτήν, καὶ ἐγκαταλείψουσί με, καὶ διασκεδάδουσι τὴν
17 διαθήκην μου, ἣν διεθέμην αὐτοῖς. Καὶ ὀργισθήσομαι θυμῷ αὐτοῖς
ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, καὶ καταλείψω αὐτούς, καὶ ἀποστρέψω τὸ πρό-
σωπόν μου ἀπ᾿ αὐτῶν, καὶ ἔσται κατάβρωμα· καὶ εὑρήσουσιν αὐ-
τὸν κακὰ πολλὰ καὶ θλίψεις, καὶ ἐρεῖ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ· διότι
οὐκ ἔστι Κύριος ὁ Θεός μου ἐν ἡμῖν, εὑρόσαν με τὰ κακὰ ταῦ-
18 τα. Ἐγὼ δὲ ἀποστροφῇ ἀποστρέψω τὸ πρόσωπόν μου ἀπ᾿ αὐτῶν
ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ διὰ πάσας τὰς κακίας ἃς ἐποίησαν, ὅτι ἐπέ-
19 στρεψαν ἐπὶ θεοὺς ἀλλοτρίους. Καὶ νῦν γράψατε τὰ ῥήματα τῆς
ᾠδῆς ταύτης, καὶ διδάξατε αὐτὴν τοὺς υἱοὺς Ἰσραήλ, καὶ ἐμβά-
λετε αὐτὴν εἰς τὸ στόμα αὐτῶν, ἵνα γένηταί μοι ἡ ᾠδὴ αὕτη εἰς
20 μαρτύριον ἐν υἱοῖς Ἰσραήλ. Εἰσάξω γὰρ αὐτοὺς εἰς τὴν γῆν τὴν
ἀγαθὴν ἣν ὤμοσα τοῖς πατράσιν αὐτῶν, γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ
μέλι· καὶ φάγονται, καὶ ἐμπλησθέντες χορτήσουσιν, καὶ ἐπιστρα-
φήσονται ἐπὶ θεοὺς ἀλλοτρίους, καὶ λατρεύσουσιν αὐτοῖς, καὶ πα-
ροξυνοῦσί με, καὶ διασκεδάοουσί την διαθήκην μου (ἣν διεθέμην
21 αὐτοῖς). Καὶ ἔσται ὅταν εὕρωσιν αὐτὸν κακὰ πολλὰ καὶ θλίψεις,
καὶ ἀντικαταστήσεται ἡ ᾠδὴ αὕτη κατὰ πρόσωπον αὐτῶν μαρτυροῦσα·
οὐ γὰρ μὴ ἐπιλησθῇ ἀπὸ στόματος αὐτῶν, καὶ ἀπὸ στόματος τοῦ σπέρ-
ματος αὐτῶν· ἐγὼ γὰρ οἶδα τὴν πονηρίαν αὐτῶν, ὅσα ποιοῦσί (μοι)
ὧδε σήμερον, πρὸ τοῦ εἰσαγαγεῖν με αὐτοὺς εἰς τὴν γῆν τὴν ἀγαθήν,
22 ἣν ὤμοσα τοῖς πατράσιν αὐτῶν. Καὶ ἔγραψε Μωυσῆς τὴν ᾠδὴν
ταύτην ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ, καὶ ἐδίδαξεν αὐτὴν τοὺς υἱοὺς Ἰσ-
23 ραήλ· καὶ ἐνετείλατο Μωυσῆς Ἰησοῦ υἱῷ Ναυῆ, καὶ εἶπεν αὐτῷ·
ἀνδρίζου καὶ ἴσχυε· σὺ γὰρ εἰσάξεις τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ εἰς τὴν
24 γῆν, ἣν ὤμοσε Κύριος αὐτοῖς, καὶ αὐτὸς ἔσται μετὰ σοῦ. Ἡνίκα
δὲ συνετέλεσε Μωυσῆς γράφων πάντας τοὺς λόγους τοῦ νόμου
25 τούτου εἰς βιβλίον ἕως εἰς τέλος, καὶ ἐνετείλατο Μωυσῆς τοῖς
Λευίταις τοῖς αἴρουσι τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης Κυρίου, λέγων·