Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι
Κ Ε Φ. ΙΓ.
257

ΚΑΙ μετὰ ταῦτα ἐξῆρεν ὁ λαὸς ἐξ Ἀσηρώθ, καὶ παρενέβαλεν 1
ἐν τῇ ἐρήμῳ τοῦ Φαράν. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, 2
λέγων· ἀπόστειλον σεαυτῷ ἄνδρας, καὶ κατασκεψάσθωσαν τὴν γῆν 3
τῶν Χαναναίων, ἣν ἐγὼ δίδωμι τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ εἰς κατάσχε-
σιν ἄνδρα ἕνα ἄνδρα ἕνα κατὰ φυλήν, κατὰ δήμους πατριῶν αὐ-
τῶν, ἀποστελεῖς αὐτοὺς, πάντα ἀρχηγὸν ἐξ αὐτῶν. Καὶ ἀπέστει- 4
λεν αὐτοὺς Μωυσῆς ἐκ τῆς ἐρήμου Φαρὰν διὰ φωνῆς Κυρίου·
πάντες ἄνδρες ἀρχηγοὶ υἱῶν Ἰσραὴλ οὗτοι. Καὶ ταῦτα τὰ ὀνό- 5
ματα αὐτῶν· τῆς φυλῆς Ῥουβήν, Σαμαλιὴλ υἱὸς Ζαχούρ· τῆς 6
φυλῆς Συμεών, Σαφὰτ υἱὸς Σουρί· τῆς φυλῆς Ἰούδα, Χάλεβε υἱὸς 7
Ἰεφοννή· 8 τῆς φυλῆς Ἰσσάχαρ, Ἰγὰλ υἱὸς Ἰωσήφ· τῆς φυλῆς 9
Ἐφραίμ, Αὐσὴ υἱὸς Ναυῆ· τῆς φυλῆς Βενιαμείν, Φαλτὶ υἱὸς 10
Ῥαφού· 11 τῆς φυλῆς Ζαβουλών, Γουδιὴλ υἱὸς Σουδί· τῆς φυλῆς Ἰω- 12
σὴφ τῶν υἱῶν Μανασσῆ, Γαδδὶ υἱὸς Σουσί· τῆς φυλῆς Δὰν, Ἀ- 13
μιὴλ υἱὸς Γαμαλί· 14 τῆς φυλῆς Ἀσήρ, Σαβοὺρ υἱὸς Μιχαήλ· τῆς 15
φυλῆς Νεφθαλί, Ναβὰδ υἱὸς Ἰαβί· τῆς φυλῆς Γὰδ, Γουδιὴλ υἱὸς 16
Μαχχί. Ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν ἀνδρῶν, οὓς ἀπέστειλε Μωυσῆς 17
κατασκέψασθαι τὴν γῆν· καὶ ἐπωνόμασε Μωυσῆς τὸν Αὐσὴ υἱὸν
Ναυῆ, Ἰησοῦν. Καὶ ἀπέστειλεν αὐτοὺς Μωυσῆς κατασκέψασθαι 18
τὴν γῆν Χαναάν, καὶ εἶπε πρὸς αὐτούς· ἀνάβητε ταύτῃ τῇ ἐρή-
μῳ, καὶ ἀναβήσεσθε εἰς τὸ ὄρος, καὶ ὄψεσθε τὴν γῆν τίς ἐστι, 19
καὶ τὸν λαὸν τὸν ἐγκαθήμενον ἐπ᾽ αὐτῆς, εἰ ἰσχυρός ἐστιν, ἢ ἀ-
σθενής, ἢ ὀλίγοι εἰσὶν ἢ πολλοί· καὶ τίς ἡ γῆ εἰς ἣν οὗτοι ἐγ- 20
κάθηνται ἐπ᾽ αὐτήν, εἰ καλὴ ἐστιν ἢ πονηρά· καὶ τίνες αἱ πόλεις
(εἰς) ἃς οὗτοι κατοικοῦσιν ἐν αὐταῖς, εἰ ἐν τειχήρεσιν ἢ ἐν ἀτει-
χίστοις· καὶ τίς ἡ γῆ, ἢ πίων ἢ παρειμένη, εἰ ἔξιν ἐν αὐτῇ 21
δένδρα, ἢ οὔ· καὶ προσκαρτερήσαντες λήψεσθε ἀπὸ τῶν καρπῶν
τῆς γῆς· καὶ αἱ ἡμέραι, ἡμέραι ἔαρος, πρόδρομοι σταφυλῆς. Καὶ 22
ἀναβάντες κατεσκέψαντο τὴν γῆν, ἀπὸ τῆς ἐρήμου Σὶν ἕως Ῥοώβ,
εἰσπορευομένων Αἰμάθ. Καὶ ἀνέβησαν κατὰ τὴν ἔρημον, καὶ ἦλ- 23
θον εἰς Χεβρών· καὶ ἐκεῖ Ἀχιμὰν, καὶ Σεσοί, καὶ Θαλαμείν, γε-
νεαὶ Ἑνάκ· καὶ Χεβρὼν ἑπτὰ ἔτεσιν ᾠκοδομήθη πρὸ τοῦ Τάνιν
Αἰγύπτου. Καὶ ἦλθοσαν ἕως φάραγγος βότρυος, καὶ κατεσκέψαντο 24
17