ΚΕΦ. ςʹ.         Ε Ξ Ο Δ Ο Σ         105
ὑμῖν ἐν κλήρῳ· ἐγὼ Κύριος. Ἐλάλησε δὲ Μωυσῆς οὕτω τοῖς 9
υἱοῖς Ἰσραήλ· καὶ οὐκ εἰσήκουσαν Μωυσῆ ἀπὸ τῆς ὀλιγοψυχίας,
καὶ ἀπὸ τῶν ἔργων τῶν σκληρῶν. Εἶπε δὲ Κύριος πρὸς Μω- 10
σῆν, λέγων· εἴσελθε, λάλησον Φαραὼ βασιλεῖ Αἰγύπτου, ἵνα ἐξα- 11
ποστείλῃ τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ ἐκ τῆς γῆς αὐτοῦ. Ἐλάλησε δὲ Μωυ- 12
σῆς ἐναντίον Κυρίου, λέγων· ἰδοὺ οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ οὐκ εἰσήκουσαν
μου, καὶ πῶς εἰσακούσεταί μου Φαραώ; ἐγὼ δὲ ἄλογός εἰμι.
Εἶπε δὲ Κύριος πρὸς Μωυσῆν καὶ Ἀαρών, καὶ συνέταξεν αὐτοῖς 13
πρὸς Φαραὼ βασιλέα Αἰγύπτου, ὥστε ἐξαγαγεῖν τοὺς υἱοὺς Ἰσ-
ραὴλ ἐκ γῆς Αἰγύπτου. Καὶ οὗτοι ἀρχηγοὶ οἴκων πατριῶν αὐτῶν 14
υἱοὶ Ῥουβὴν πρωτοτόκου Ἰσραήλ, Ἑνώχ, καὶ Φαλλοῦς, Ἀσρών,
καὶ Χαρμί· αὕτη ἡ συγγένεια Ῥουβήν. Καὶ υἱοὶ Συμεών, Ἰεμουὴλ 15
καὶ Ἰαμείν, καὶ Ἀώδ, καὶ Ἰαχείν, καὶ Σαάρ, καὶ Σαοὺλ ὁ ἐκ
τῆς Φοινίσσης· αὗται αἱ πατριαὶ τῶν υἱῶν Συμεών. Καὶ ταῦτα 16
τὰ ὀνόματα τῶν υἱῶν Λευὶ κατὰ συγγενείας αὐτῶν· Γεδσών, Καάθ,
καὶ Μεραρεί· καὶ τὰ ἔτη τῆς ζωῆς Λευί, ἑκατὸν τριακοντεπτά.
Καὶ οὗτοι υἱοὶ Γεδσών· Λοβενί, καὶ Σεμεί, οἶκοι πατριᾶς αὐτῶν. 17
Καὶ υἱοὶ Καάθ· Ἀμβράμ, καὶ Ἰσσαάρ, Χεβρών, καὶ Ὀζειήλ· καὶ 18
τὰ ἔτη τῆς ζωῆς Καάθ, ἑκατὸν τριακοντατρία ἔτη. Καὶ οἱ υἱοὶ 19
Μεραρεί· Μοολεί, καὶ Ὀμουσεί· οὗτοι οἶκοι πατριῶν Λευί, κατὰ
συγγενείας. αὐτῶν. Καὶ ἔλαβεν Ἀμβρὰμ τὴν Ἰωχαβὲδ θυγατέρα 20
τοῦ ἀδελφοῦ τοῦ πατρὸς αὑτοῦ ἑαυτῷ εἰς γυναῖκα· καὶ ἐγέννησεν
αὐτῷ τόν τε Ἀαρών, καὶ Μωυσῆν, καὶ Μαριάμ τὴν ἀδελφὴν αὐ-
τῶν· τὰ δὲ ἔτη τῆς ζωῆς Ἀμβράμ, ἑκατὸν τριακονταέξ ἔτη. Καὶ 21
υἱοὶ Ἰσσαάρ· Κορέ, καὶ Ναφέχ, καὶ Ζεχρεί. Καὶ οἱ υἱοὶ Ὀζειήλ· 22
Μισαὴλ καὶ Ἐλισαφάν, καὶ Σεγρεί. Ἔλαβε δὲ Ἀαρὼν τὴν Ἐλι- 23
σαβέδ, θυγατέρα Ἀμειναδάβ, ἀδελφὴν Ναασσών, αὑτῷ γυναῖκα·
ἔτεκεν αὐτῷ τόν τε Ναδάβ, καὶ Ἀβιούδ, καὶ Ἐλεάζαρ, καὶ Ἰθά-
μαρ. Υἱοὶ δὲ Κορέ, Ἀσήρ, καὶ Ἑλκανά, καὶ Ἀβιάσαρ· αὗται αἱ 24
γενέσεις Κορέ. Καὶ Ἐλεάζαρ ὁ τοῦ Ἀαρὼν ἔλαβεν ἐκ τῶν θυ- 25
γατέρων Φουτιὴλ αὑτῷ γυναῖκα, καὶ ἔτεκεν αὑτῷ τὸν Φινεές·
αὗται αἱ ἀρχαὶ πατριᾶς Λευιτῶν, κατὰ γενέσεις αὐτῶν. Οὗτος ὁ 26
Ἀαρὼν καὶ Μωυσῆς, οἷς εἶπεν ὁ Θεὸς αὐτοῖς ἐξαγαγεῖν τοὺς
υἱοὺς Ἰσραὴλ ἐξ Αἰγύπτου σὺν δυνάμει αὑτῶν. Οὗτοί εἰσιν οἱ 27
διαλεγόμενοι πρὸς Φαραὼ βασιλέα Αἰγύπτου· καὶ ἐξήγαγον τοὺς
υἱοὺς Ἰσραὴλ ἐξ Αἰγύπτου, αὐτὸς Ἀαρὼν καὶ Μωυσῆς. Ἐν ἡμέ- 28
,