ΚΕΦ. ΙΓ´. ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ 195
ἐν αὐτῇ δὲ θρὶξ ξανθίζουσα λεπτὴ, καὶ μιανεῖ αὐτὸν ὁ ἱερεὺς·
θραῦσμά ἐστι, λέπρα (ἐστὶ) τῆς κεφαλῆς, ἢ λέπρα τοῦ πώγωνός
ἐστι. Καὶ ἐὰν ἴδῃ ὁ ἱερεὺς τὴν ἀφὴν τοῦ θραύσματος , καὶ ἰδοὺ 31
οὐχ ἡ ὄψις ἐγκοιλοτέρα τοῦ δέρματος, καὶ θρὶξ ξανθίζουσα οὐκ
ἔστιν ἐν αὐτῇ, καὶ ἀφοριεῖ ὁ ἱερεὺς τὴν ἀφὴν τοῦ θραύσματος
ἑπτὰ ἡμέρας· καὶ ὄψεται ὁ ἱερεὺς τὴν ἀφὴν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ, 32
καὶ ἰδοὺ οὐ διεσχύθη τὸ θραῦσμα, καὶ θρὶξ ξανθίζουσα οὐκ ἔστιν
ἐν αὐτῇ, καὶ ἡ ὄψις τοῦ θραύσματος οὐκ ἔστι κοίλη ἀπὸ τοῦ δέρ-
ματος, καὶ ξυρήσεται τὸ δέρμα , τὸ δὲ θραῦσμα οὐ ξυρήθησε- 33
ται, καὶ ἀφοριεῖ ὁ ἱερεὺς τὸ θραῦσμα ἑπτὰ ἡμέρας τοῦδευτέρον·
καὶ ὄψεται ὁ ἱερεὺς τὸ θραῦσμα τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ, καὶ ἰδοὺ 34
οὐ διεχύθη τὸ θραῦσμα ἐν τῷ δέρματι μετὰ τὸ ξυρῆσθαι αὐ-
τὸν, καὶ ἡ ὄψις τοῦ θραύσματος οὐκ ἔστι κοίλη ἀπὸ τοῦ δέρμα-
τος, καὶ καθαριεῖ αὐτὸν ὁ ἱερεὺς· καὶ πλυνάμενος τὰ ἱμάτια αὐ-
τοῦ, καθαρός ἔσται. Ἐὰν δὲ διαχύσει διαχέγεται τὸ θραῦσμα ἐν 35
τῷ δέρματι μετὰ τὸ καθαρισθῆναι αὐτὸν, καὶ ὄψεται αὐτὸν ὁ ἱερεὺς, 36
καὶ ἰδοὺ διαχέχυται τὸ θραῦσμα ἐν τῷ δέρματι, οὐκ ἐπισκέψεται
ὁ ἱερεὺς περὶ τῆς τριχὸς τῆς ξανθῆς· (ὅτι) ἀκάθαρτός ἐστιν. Ἐὰν 37
δὲ ἐνώπιον αὐτοῦ μείνῃ τὸ θραῦσμα ἐπὶ χώρας, καὶ θρὶξ μέλαι-
να ἀνατείλῃ ἐν αὐτῷ, ὑγίακε τὸ θραῦσμα, καθαρός ἐστι· καὶ κα-
θαριεῖ αὐτὸν ὁ ἱερεύς. Καὶ ἀνδρὶ ἢ γυναικὶ ἐὰν γένηται ἐν δέρ- 38
ματι τῆς σαρκὸς αὐτοῦ αὐγάσματα αὐγάζοντα λευκανθίζοντα,
καὶ ὄψεται ὁ ἱερεὺς , καὶ ἰδοὺ ἐν δέρματι τῆς σαρκὸς αὐτοῦ αὐ- 39
γάσματα αὐγάζοντα λευκανθίζοντα, ἀλφός ἐστι , (καθαρὸς ἐστιν)·
ἐξανθεῖ ἐν τῷ δέρματι τῆς σαρκὸς αὐτοῦ, καθαρός ἐστιν. Ἐὰν δὲ 40
τινι μαδήσῃ ἡ κεφαλὴ αὐτοῦ, φαλακρός ἐστι, καθαρός ἐστιν· ἐὰν 41
δὲ κατὰ πρόσωπον μαδήσῃ ἡ κεφαλὴ αὐτοῦ, ἀναφαλαντός ἐστι,
καθαρός ἐστιν. Ἐὰν δὲ γένηται ἐν τῷ φαλακρώματι αὐτοῦ ἢ ἐν 42
τῷ ἀναφαλαντώματι αὐτοῦ ἀφὴ λευκὴ ἢ πυῤῥίζουσα, λέπρα ἐστιν
ἐξανθοῦσα ἐν τῷ φαλακρώματι αὐτοῦ, ἢ ἐν τῷ ἀναφαλαντώματι
αὐτοῦ· καὶ ὄψεται αὐτὸν ὁ ἱερεὺς, καὶ ἰδοὺ ἡ ὄψις τῆς ἀφῆς λευ- 43
κὴ ἢ πυῤῥίζουσα ἐν τῷ φαλακρώματι αὐτοῦ ἢ ἐν τῷ ἀναφαλαν-
τώματι αὐτοῦ, ὡς εἶδος λέπρας ἐν δέρματι τῆς σαρκὸς αὐτοῦ,
ἄνθρωπος λεπρός ἐστιν, ἀκάθαρτός ἐστι· μιάνει μιανεῖ αὐτὸν ὁ 44
ἱερεὺς, ἐν τῇ κεφαλῇ αὐτοῦ ἡ ἀφὴ αὐτοῦ. Καὶ ὁ λεπρὸς ἐν ᾧ ἔστιν 45
ἡ ἀφὴ, τὰ ἱμάτια αὐτοῦ ἔσται παραλελυμένα, καὶ ἡ κεφαλὴ αὐ-
13*.