ΚΕΦ. ΙΗʹ. ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ 409
σεν Ἰησοῦς ἐκεῖ τὴν γῆν υἱοῖς Ἰσραήλ κατὰ μερισμοὺς αὐτῶν.
Καὶ ἐξῆλθεν ὁ κλῆρος φυλῆς υἱῶν Βενιαμὶν πρῶτος κατὰ δήμους 11
αὐτῶν· καὶ ἐξῆλθεν ὅρια τοῦ κλήρου αὐτῶν ἀναμέσον υἱῶν Ἰού-
δα καὶ ἀναμέσον υἱῶν Ἰωσήφ. Καὶ ἐγενήθη αὐτῶν τὰ ὅρια ἀπὸ 12
βορρᾶ· ἀπὸ τοῦ Ἰορδάνου προσαναβαθήσεται τὰ ὅρια κατὰ νώτου Ἰ-
εριχὼ ἀπὸ βορρᾶ, καὶ ἀναβήσεται ἐπὶ τὸ ὄρος κατὰ θάλασσαν,
καὶ ἔσται αὐτοῦ ἡ διέξοδος ἡ Μαδαρίτις Βαιθῶν. Καὶ διελευ- 13
σεται ἐκεῖθεν τὰ ὅρια Λουζὰ ἐπὶ νώτου Λουζὰ ἀπὸ λίβος (αὕτη
ἐστὶ Βαιθήλ)· καὶ καταβήσεται τὰ ὅρια ἀπὸ Ἀταρὼθ Ἀδὰρ ἐπὶ
τὴν ὀρεινήν, ἥ ἐστι πρὸς λίβα Βαιθωρὼν ἡ κάτω· καὶ διελεύσεται 14
τὰ ὅρια, καὶ περιελεύσεται ἐπὶ τὸ μέρος τὸ βλέπον εἰς θάλασσαν
ἀπὸ λίβος ἀπὸ τοῦ ὄρους ἐπὶ πρόσωπον Βαιθωρὼν λίβα, καὶ ἔσται
αὐτοῦ ἡ διέξοδος εἰς Καριαθ-Βαάλ· αὕτη ἐστὶ Καριαθ-Ἰαρίμ,
πόλις υἱῶν Ἰούδα. Τοῦτο ἐστὶ τὸ μέρος τὸ πρὸς θάλασσαν. Καὶ 15
μέρος τὸ πρὸς λίβα ἀπὸ μέρους Καριαθ-Βαάλ· καὶ διελεύσεται τὰ
ὅρια εἰς Γαΐν, καὶ ἐξελεύσεται ἐπὶ πηγὴν ὕδατος Ναφὼθ καὶ κα- 16
ταβήσεται τὰ ὅρια ἐπὶ μέρους τοῦ ὄρους, ὅ ἐστι κατὰ πρόσωπον
νάπης υἱοῦ Ἐννόμ, ὅ ἐστιν ἐκ μέρους Ἐμὲκ Ῥαφαεὶμ ἀπὸ βορρᾶ,
καὶ καταβήσεται ἐπὶ Γαι-Ἐννὸμ ἐπὶ νώτου Ἰεβοὺς ἀπὸ λίβος,
καὶ καταβήσεται ἐπὶ πηγὴν Ῥωγήλ· καὶ διεξβαλεῖ ἀπὸ βορρᾶ, 17
καὶ διελεύσεται ἐπὶ πηγὴν Σαμές, καὶ παρελεύσεται ἐπὶ Γαλιθώ,
ἥ ἐστιν ἀπέναντι πρὸς ἀνάβασιν Ἐδωμίμ, καὶ καταβήσεται ἐπὶ
λίθον Βαιὼν υἱοῦ Ῥουβήν· καὶ διελεύσεται κατὰ νώτου Βαιθάρα- 18
βα ἀπὸ βορρᾶ, καὶ καταβήσεται ἐπὶ Ἀραβά, καὶ παρελεύσεται 19
(ἐπὶ) τὰ ὅρια ἐπὶ νώτου Βαιθαγλὰ ἀπὸ βορρᾶ, καὶ ἔσται (αὐ-
τοῦ) ἡ διέξοδος τῶν ὁρίων ἐπὶ λωρίαν τῆς θαλάσσης τῶν ἁλῶν
ἀπὸ βορρᾶ εἰς μέρος τοῦ Ἰορδάνου ἀπὸ λίβος. Ταῦτα τὰ ὅρια ἀπὸ
λίβος. Καὶ ὁ Ἰορδάνης ὁριεῖ αὐτὸ ἀπὸ μέρους ἀνατολῶν. Αὕτη ἡ 20
κληρονομία υἱῶν Βενιαμίν, τὰ ὅρια αὐτῆς κύκλῳ κατὰ δήμους
αὐτῶν. Καὶ ἐγενήθησαν αἱ πόλεις τῶν υἱῶν Βενιαμὶν κατὰ δή- 21
μους αὐτῶν Ἱεριχώ, καὶ Βαιθαγλά, καὶ Ἀμεκκασεὶς, καὶ Βαιθαραβά, 22
καὶ Σεμοΐμ, καὶ Βηθήλ, καὶ Αὐείμ, καὶ Ἀφφρά, καὶ Ἀφφὰ, (καὶ 23
Αἰακείμ) καὶ Καφφεραμμίν, καὶ Ἀφνεί, καὶ Γαβαά· πόλεις δώδεκα, 24
καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν. 25 Γαβαών, καὶ Ῥαμά, καὶ Βηρώθ, καὶ Μα- 26
σφά, καὶ Χεφειρά, καὶ Ἀμωσά, καὶ Ῥεκέμ, καὶ Ἰερσαήλ, 27
καὶ Θαραλά, καὶ Σηλαλήφ, καὶ Ἰεβοὺς, (αὕτη ἐστὶν Ἱερουσαλήμ)· 28