ΚΕΦ. Ε΄. ς΄. ΚΡΙΤΑΙ 435
σκήνωσε· καὶ Δὰν ἵνατὶ παροικεῖ πλοίοις; Ἀσὴρ παρώκησε παρ
αἰγιαλὸν θαλασσῶν καὶ ἐπὶ τὰς διακοπὰς αὐτοῦ κατεσκήνωσε. Ζα- 17
βουλὼν λαὸς ὀνειδείσας ψυχὴν αὐτοῦ εἰς θάνατον καὶ Νεφθαλείμ
ἐπὶ ὕψη ἀγροῦ. Ἦλθον βασιλεῖς, καὶ παρετάξαντο, τότε ἐπολέμησαν 19
βασιλεῖς Χαναὰν ἐν Θεννὰχ ἐπὶ ὕδατος Μεγεδδὼ πλεονεξίαν ἀρ-
γυρίου οὐκ ἔλαβον. Ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἐπολέμησαν ἀστέρες, ἐκ τῆς 20
τάξεως αὐτῶν ἐπολέμησαν μετὰ Σισάρα. Χειμάῤῥους Κεισὼν ἐξέ- 21
βαλεν αὐτοὺς, χειμάῤῥους Καδημεὶμ, χειμάῤῥους Κεισὼν᾽ κατα-
πατήσει αὐτὸν ψυχή μου δυνατή. Τότε ἀπεκόπησαν πτέρναι ἵππου, 22
Μαδαραὼδ δυνατῶν αὐτοῦ. Καταρᾶσθε Μαζὼρ, εἶπεν ὁ ἄγγελος 23
Κυρίου, καταράσει καταράσασθε τοὺς ἐνοίκους αὐτῆς, ὅτι οὐκ ἤλ-
θεσαν εἰς τὴν βοήθειαν Κυρίου· βοηθὸς ἡμῶν Κύριος ἐν μαχηταῖς
δυνατοῖς. Εὐλογηθείη ἐκ γυναικῶν Ἰαὴλ γυνὴ Χαβὲρ τοῦ Κειναίου, 24
ἐκ γυναικῶν ἐν σκηνῇ εὐλογηθείη. Ὕδωρ ᾔτησεν αὐτὴ, καὶ γάλα 25
ἔδωκεν αὐτῷ· ἐν λεκάνῃ ἰσχυρῶν προσήγγισε βούτυρον. Τὴν χεῖρα 26
αὐτῆς τὴν ἀριστερὰν εἰς πάσσαλον ἐξέτεινε, τὴν δεξιὰν αὐτῆς εἰς
ἀποτομὰς κατακοπῶν, καὶ ἀπέτεμε Σισάρα· ἀπέτριψε τὴν κεφαλὴν
αὐτοῦ, καὶ συνέθλασε καὶ δίπλασε τὴν γνάθον αὐτοῦ. Ἀναμέσον 27
τῶν ποδῶν αὐτῆς συγκαύψας ἔπεσεν, ἐκοιμήθη μεταξὺ ποδῶν
αὐτῆς· ἐν ᾧ ἐκάμφεν, ἐκεῖ ἔπεσε ταλαίπωρος. Διὰ τῆς θυρίδος 28
διέκυπτε, καὶ κατεμάνθανεν ἡ μήτηρ Σισάρα διὰ τῆς δικτυωτῆς,
ἐπιβλέπουσα ἐπὶ τοὺς μεταστρέφοντας Σισάρα. Διατί ἠργάτισε τὸ
ἅρμα αὐτοῦ παραγενέσθαι; Διατί ἐχρόνισαν ἴχνη ἁρμάτων αὐτοῦ;
Σοφὴ ἀρχουσῶν αὐτῆς ἀνταπεκρίναντο πρὸς αὐτὴν καὶ αὐτὴ δὲ 29
ἀπεκρίνατο ἐν ῥήμασιν αὐτοῖς. Οὐχὶ εὑρήσουσιν αὐτὸν διαμερίζοντα 30
σκῦλα; φιλιάζων φίλοις εἰς κεφαλὴν δυνατοῦ· σκῦλα βαμμάτων τῷ
Σισάρα, σκῦλα βαμμάτων ποικιλίας, βαφὴ ποικίλων, περὶ τράχηλον
αὐτοῦ σκύλων. Οὕτως ἀπόλοιντο πάντες οἱ ἐχθροί σου, Κύριε· καὶ 31
οἱ ἀγαπῶντες αὐτὸν καθὼς ἡ ἀνατολὴ τοῦ ἡλίου ἐν δυναστείαις
αὐτοῦ. Καὶ ἡσύχασεν ἡ γῆ τεσσαράκοντα ἔτη.

ΚΕΦ. ς΄. VI.

ΚΑΙ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ τὸ πονηρὸν ἔναντι Κυρίου, καὶ 1
παρέδωκεν αὐτοὺς Κύριος ἐν χειρὶ Μαδιὰμ ἔτη ἑπτά. Καὶ κατίσχυ- 2
σε χεὶρ Μαδιὰμ ἐπὶ Ἰσραήλ· καὶ ἐποίησαν ἑαυτοῖς οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ