ΚΕΦ. ΙΗʹ. ΑΡΙΘΜΟΙ 269
νόμιμον αἰώνιον. πᾶς καθαρὸς ἐν τῷ οἴκῳ σου ἔδεται αὐτά. Πᾶ- 12
σα ἀπαρχὴ ἐλαίου, καὶ πᾶσα ἀπαρχὴ σίτου καὶ οἴνου, ἀπαρχὴ
αὐτῶν ὅσα ἂν δῶσι τῷ Κυρίῳ, σοι δέδωκα αὐτά. Τὰ πρωτογε- 13
νήματα πάντα ὅσα ἐν τῇ γῇ αὐτῶν, ὅσα ἂν ἐνέγκωσι Κυρίῳ,
σοι ἔσται· πᾶς καθαρὸς ἐν τῷ οἴκῳ σου ἔδεται αὐτά. Πᾶν ἀνα- 14
τιθεματισμένον ἐν τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, σοι ἔσται. Καὶ πᾶν δια- 15
νοῖγον πᾶσαν μήτραν ἀπὸ πάσης σαρκός, ὅσα προσφέρουσι Κυρίῳ
ἀπὸ ἀνθρώπου ἕως κτήνους, σοι ἔσται· ἀλλ᾿ ἢ λύτροις λυτρωθή-
σεται τὰ πρωτότοκα τῶν ἀνθρώπων, καὶ τὰ πρωτότοκα τῶν κτη-
νῶν τῶν ἀκαθάρτων λυτρώσῃ· καὶ ἡ λύτρωσις αὐτοῦ ἀπὸ μηνιαίου, 16
ἡ συντίμησις πέντε σίκλων κατὰ τὸν σίκλον τὸν ἅγιον· εἴκοσι
ὀβολοί εἰσι. Πλὴν πρωτότοκα μόσχων, καὶ πρωτότοκα προβάτων, 17
καὶ πρωτότοκα αἰγῶν οὐ λυτρώσῃ· ἁγιά ἐστι, καὶ τὸ αἷμα αὐτῶν
προσεχεῖς πρὸς τὸ θυσιαστήριον, καὶ τὸ στέαρ ἀνοίασεις πάρπωμα
εἰς ὀσμὴν εὐωδίας Κυρίῳ· καὶ τὰ κρέα ἔσται σοι, καθὰ καὶ τὸ 18
στηθύνιον τοῦ ἐπιδέματος, καὶ κατὰ τὸν βραχίονα τὸν δεξιόν, ἔσαι σοι.
Πᾶν ἀφαίρεμα τῶν ἁγίων, ὅσα ἐὰν ἀφέλωσιν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ Κυ- 19
ρίῳ, δέδωκά σοι, καὶ τοῖς υἱοῖς σου, καὶ ταῖς θυγατράσι σου μετὰ
σοῦ, νόμιμον αἰώνιον· διαθήκη ἀλλὰς αἰωνίου ἔστιν ἔναντι Κυρίου,
σοὶ καὶ τῷ σπέρματί σου μετὰ σέ. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς 20
Ἀαρών· ἐν τῇ γῇ αὐτῶν οὐ κληρονομήσεις, καὶ μερὶς οὐκ ἔσται
σοι ἐν αὐτοῖς· ὅτι ἐγὼ μερίς σου καὶ κληρονομία σου ἐν μέσῳ
τῶν υἱῶν Ἰσραήλ. Καὶ τοῖς υἱοῖς Λευὶ Ἰδοὺ δέδωκα πᾶν ἐπιδέκα- 21
τον ἐν Ἰσραὴλ ἐν κλήρῳ, ἀντὶ τῶν λειτουργιῶν αὐτῶν, ὅσα αὐ-
τοὶ λειτουργοῦσι λειτουργίαν ἐν τῇ σκηνῇ τοῦ μαρτυρίου.
Καὶ οὐ προσελεύσονται ἔτι οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ εἰς τὴν σκηνὴν 22
τοῦ μαρτυρίου, λαβεῖν ἁμαρτίαν θανατηφόρον. Καὶ λειτουργήσει ὁ 23
Λευΐτης αὐτὸς τὴν λειτουργίαν τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου, καὶ
αὐτοὶ λήψονται τὰ ἁμαρτήματα αὐτῶν· νόμιμον αἰώνιον εἰς τὰς
γενεὰς αὐτῶν. Καὶ ἐν μέσῳ τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ οὐ κληρονομήσουσι
κληρονομίαν ὅτι τὰ δέκατα τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, ὅσα ἂν ἀφορίσωσι 24
Κυρίῳ ἀφαίρεμα, δέδωκα τοῖς Λευΐταις ἐν κλήρῳ· διὰ τοῦτο εἴ-
ρηκα αὐτοῖς· ἐν μέσῳ τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ οὐ κληρονομήσουσι κλῆ-
ρον. 25 Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωσῆν, λέγων· καὶ τοῖς Λευ- 26
ΐταις λαλήσεις, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς· ἐὰν λάβητε παρὰ τῶν υἱῶν
Ἰσραὴλ τὸ ἐπιδέκατον, ὃ δέδωκα ὑμῖν παρ᾿ αὐτῶν ἐν κλήρῳ, καὶ