ΚΕΦ. ΚΔ'.            ΓΕΝΕΣΙΣ          39
μου, καὶ λήψῃ γυναῖκα τῷ υἱῷ μου ἐκεῖθεν. Εἶπα δὲ τῷ κυρίῳ 39
μου· μήποτε οὐ πορευθῇ ἡ γυνή μετ᾽ ἐμοῦ. Καὶ εἶπέ μοι· Κύριος 40
(ὁ Θεὸς) ᾧ εὐηρέστησα ἐναντίον αὐτοῦ, αὐτὸς ἐξαποστελεῖ τὸν ἄγ-
γελόν αὐτοῦ μετὰ σοῦ, καὶ εὐοδώσει τὴν ὁδόν σου· καὶ λήψῃ γυ-
ναῖκα τῷ υἱῷ μου ἐκ τῆς φυλῆς μου, καὶ ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ πατρός
μου. Τότε ἀθῶος ἔσῃ ἐκ τῆς ἀρᾶς μου· ἡνίκα γὰρ ἐὰν ἔλθῃς εἰς 41
τὴν φυλὴν μου, καὶ μὴ δώσω σοι, καὶ ἔσῃ ἀθῶος ἀπὸ τοῦ ὁρκισμοῦ
μου. Καὶ ἐλθὼν σήμερον ἐπὶ τὴν πηγήν, εἶπα· Κύριε ὁ Θεὸς τοῦ 42
κυρίου μου Ἀβραάμ, εἰ σὺ εὐοδοῖς τὴν ὁδόν μου, ἣν νῦν ἐγὼ
πορεύομαι ἐπ᾽ αὐτήν· Ἰδοὺ ἐγὼ ἕστηκα ἐπὶ τὴν πηγὴν τοῦ ὕδατος, 43
καὶ αἱ θυγατέρες τῶν ἀνθρώπων τῆς πόλεως ἐξελεύσονται ὑδρεύ-
σασθαι ὕδωρ· καὶ ἔσται ἡ παρθένος, ᾗ ἂν ἐγὼ εἴπω· πότισόν με
μικρὸν ὕδωρ ἐκ τῆς ὑδρίας σου, καὶ εἴπῃ μοι· καὶ σὺ πίε, καὶ 44
ταῖς καμήλοις σου ὑδρεύσομαι· αὕτη ἡ γυνή, ἣν ἡτοίμασε Κύριος
τῷ ἑαυτοῦ θεράποντι Ἰσαάκ· καὶ ἐν τούτῳ γνώσομαι, ὅτι πεποίη-
κας ἔλεος τῷ κυρίῳ μου Ἀβραάμ. Καὶ ἐγένετο πρὸ τοῦ συντελέ- 45
σαι με λαλοῦντα ἐν τῇ διανοίᾳ μου, εὐθὺς Ῥεβέκκα ἐξεπορεύετο
ἔχουσα τὴν ὑδρίαν ἐπὶ τῶν ὤμων· καὶ κατέβη ἐπὶ τὴν πηγήν, καὶ
ὑδρεύσατο. Εἶπα δὲ αὐτῇ· πότισόν με. Καὶ σπεύσασα καθεῖλε τὴν 46
ὑδρίαν (ἐπὶ τὸν βραχίονα) αὐτῆς ἀφ᾽ ἑαυτῆς, καὶ εἶπε· πίε σύ, καὶ
τὰς καμήλους σου ποτιῶ· καὶ ἔπιον, καὶ τὰς καμήλους μου ἐπό-
τισε. Καὶ ἠρώτησα αὐτήν, καὶ εἶπα· τίνος θυγάτης εἶ; (ἀνάγγει- 47
λόν μοι.) Ἡ δὲ ἔφη· θυγάτηρ Βαθουὴλ εἰμι ἐγώ, τοῦ υἱοῦ Ναχώρ,
ὃν ἔτεκεν αὐτῷ Μελχά. Καὶ περιέθηκα αὐτῇ τὰ ἐνώτια, καὶ τὰ
ψέλλια ἐπὶ τὰς χεῖρας αὐτῆς· καὶ εὐδοκήσας προσεκύνησα Κυρίῳ, 48
καὶ εὐλόγησα Κύριον τὸν Θεὸν τοῦ κυρίου μου Ἀβραάμ, ὃς εὐο-
δώσε με ἐν ὁδῷ ἀληθείας, λαβεῖν τὴν θυγατέρα τοῦ ἀδελφοῦ τοῦ
κυρίου μου τῷ υἱῷ αὐτοῦ. Εἰ οὖν ποιεῖτε ὑμεῖς ἔλεος καὶ δικαιο- 49
σύνην πρὸς τὸν κύριόν μου, ἀπαγγείλατέ μοι· εἰ δὲ μή, ἀπαγ-
γείλατέ μοι, ἵνα ἐπιστρέψω εἰς δεξιάν ἢ εἰς ἀριστεράν. Ἀποκρι- 50
θεὶς δὲ Λάβαν καὶ Βαθουήλ, εἶπαν· παρὰ Κυρίου ἐξῆλθε τὸ πρό-
σταγμα τοῦτο· οὐ δυνήσόμεθα οὖν σοι ἀντειπεῖν κακὸν καλῷ. Ἰδοὺ 51
Ῥεβέκκα ἐνώπιόν σου· λαβὼν ἀπότρεχε, καὶ ἔστω γυνὴ τῷ υἱῷ
τοῦ κυρίου σου, καθὰ ἐλάλησε Κύριος. Ἐγένετο δὲ ἐν τῷ ἀκοῦσαι 52
τὸν παῖδα τὸν Ἀβραὰμ τῶν ῥημάτων αὐτῶν, προσεκύνησεν ἐπὶ
τὴν γῆν Κυρίῳ. Καὶ ἐξενέγκας ὁ παῖς σκεύη ἀργυρᾶ καὶ σκεύη 53