432 ΚΡΙΤΑΙ ΚΕΦ. Δ´.
λους εἰς ἑξακοσίους ἄνδρας (ἐν τῷ ἀρατρόποδι) ἐκτὸς μόσχων
(βοῶν)· καὶ ἔσωσεν αὐτὸς τὸν Ἰσραήλ.

ΚΕΦ. Δ´. IV.

1 ΚΑΙ προσέθεντο ἔτι οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ποιῆσαι τὸ πονηρὸν ἔναντι
2 Κυρίου· καὶ ᾽Αὼδ ἀπέθανε. Καὶ ἀπέδοτο αὐτοὺς Κύριος ἐν χειρὶ
Ἰαβεὶν βασιλέως Χαναάν, ὃς ἐβασίλευσε ἐν ᾽Ασώρ· καὶ δ ἄρχων
τῆς δυνάμεως αὐτοῦ Σισάρα, καὶ αὐτὸς κατῴκει ἐν ᾽Αρεισὼθ τῶν
3 ἐθνῶν. Καὶ ἐκέκραξαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ πρὸς Κύριον, ὅτι ἐννακό-
σια ἅρματα σιδηρᾶ ἦν αὐτῷ, καὶ αὐτὸς ἔθλιψε τὸν Ἰσραὴλ κατὰ
4 κράτος εἴκοσι ἔτη. Καὶ Δεββώρα, γυνὴ προφῆτις, γυνὴ Λαφιδώθ,
5 αὕτη ἔκρινε τὸν Ἰσραὴλ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ. Καὶ αὕτη ἐκάθητο
ὑπὸ φοῖνικα Δεββῶρα ἀναμέσον ᾽Ραμὰ καὶ ἀναμέσον Βαιθήλ, ἐν ὄ-
ρει ᾽Εφραίμ· καὶ ἀνέβησαν πρὸς αὐτὴν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐκεῖ τοῦ
6 κρίνεσθαι. Καὶ ἀπέστειλε Δεββῶρα, καὶ ἐκάλεσε τὸν Βαρὰκ υἱὸν
᾽Αβινεὲμ ἐκ Κέδες Νεφθαλεί, καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν· Οὐχί σοι ἐν-
ετεῖλατο Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ; καὶ ἀπελεύσῃ εἰς ὄρος Θαβώρ,
καὶ λήψῃ μετὰ σεαυτοῦ δέκα χιλιάδας ἀνδρῶν ἀπὸ τῶν υἱῶν
7 Νεφθαλί, καὶ ἀπὸ τῶν υἱῶν Ζαβουλών· καὶ ἀπάξω σε πρὸς τὸν
χειμάῤῥουν Κισῶν ἐπὶ τὸν Σισάρα ἄρχοντα τῆς δυνάμεως Ἰαβείν,
καὶ τὰ ἅρματα αὐτοῦ, καὶ τὸ πλῆθος αὐτοῦ, καὶ παραδώσω αὐ-
8 τὸν ἐν χειρί σου. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὴν Βαράκ· ἐὰν πορευθῇς μετ᾽
ἐμοῦ, πορεύσομαι, καὶ ἐὰν μὴ πορευθῇς μετ᾽ ἐμοῦ, οὐ πορεύσο-
μαι· ὅτι οὐκ οἶδα τὴν ἡμέραν, ἐν ᾗ εὐοδοῖ Κύριος τὸν ἄγγελον
9 μετ᾽ ἐμοῦ. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν Δεββῶρα· πορευσομένη πορεύ-
σομαι μετὰ σοῦ· πλὴν γίνωσκε, ὅτι οὐκ ἔσται τὸ προτέρημά σου
εἰς τὴν ὁδόν, ἣν σὺ πορεύῃ· ὅτι ἐν χειρὶ γυναικὸς ἀποδώσεται
Κύριος τὸν Σισάρα. Καὶ ἀνέστη Δεββῶρα, καὶ ἐπορεύθη μετ᾽ αὐ-
10 τοῦ Βαρὰκ εἰς Κέδες. Καὶ παρήγγειλε Βαρὰκ τῷ Ζαβουλὼν καὶ
τῷ Νεφθαλὶ εἰς Κέδες, καὶ ἀνέβησαν κατὰ πόδας αὐτοῦ δέκα
11 χιλιάδες ἀνδρῶν· καὶ Δεββῶρα ἀνέβη μετ᾽ αὐτοῦ. Καὶ οἱ πλα-
σίον τοῦ Κεναίου ἐχωρίσθησαν ἀπὸ Καινὰ ἀπὸ τῶν υἱῶν Ἰωβάβ,
γαμβροῦ Μωυσῆ· καὶ ἔπηξε τὴν σκηνὴν αὐτοῦ πρὸς δρῦν ἀνα-
12 παυομένων, ἥ ἐστιν ἐχόμενα Κέδες. Καὶ ἀνήγγειλαν τῷ Σισάρα,
13 ὅτι ἀνέβη Βαρὰκ υἱὸς ᾽Αβινεὲμ ἐπ᾽ ὄρος Θαβώρ. Καὶ ἐκάλεσε Σι-