236 ΑΡΙΘΜΟΙ ΚΕΦ. Γ΄.
χων οἴκου πατριῶν τοῦ δήμου τοῦ Μεραρί, Σουριὴλ υἱὸς Ἀβι-
36 χαιὶ ἐκ πλαγίων τῆς σκηνῆς παρεμβαλοῦσι πρὸς βορρᾶν. Ἡ ἐ-
πίσκεψις τῆς φυλακῆς υἱῶν Μεραρί, τὰς κεφαλίδας τῆς σκηνῆς,
καὶ τοὺς μοχλοὺς αὐτῆς, καὶ τοὺς στύλους αὐτῆς, καὶ τὰς βά-
σεις αὐτῆς, καὶ πάντα τὰ σκεύη αὐτῶν, καὶ πάντα τὰ ἔργα αὐ-
37 τών, καὶ τοὺς στύλους τῆς αὐλῆς κύκλῳ, καὶ τὰς βάσεις αὐτῶν,
38 καὶ τοὺς πασσάλους αὐτῶν, καὶ τοὺς κάλους αὐτῶν. Καὶ οἱ πα-
ρεμβάλλοντες κατὰ πρόσωπον τῆς σκηνῆς ἀπὸ ἀνατολῶν κατέναν-
τι τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου ἀπὸ ἀνατολῶν, Μωυσῆς καὶ Ἀα-
ρὼν καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ, φυλάσσοντες τὰς φυλακὰς τοῦ ἁγίου εἰς
τὰς φυλακὰς τῶν υἱῶν Ἰσραήλ· καὶ ὁ ἀλλογενὴς ὁ προσπορευό-
39 μενος ἀποθανεῖται. Πᾶσα ἡ ἐπίσκεψις τῶν Λευιτῶν, οὓς ἐπεσκέ-
ψατο Μωυσῆς καὶ Ἀαρὼν διὰ φωνῆς Κυρίου κατὰ δήμους αὐτῶν,
πᾶν ἀρσενικὸν ἀπὸ μηνιαίου καὶ ἐπάνω, δύο καὶ εἴκοσι χιλιάδες.
40 Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· ἐπίσκεψαι πᾶν πρωτότο-
κων ἄρσεν τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἀπὸ μηνιαίου καὶ ἐπάνω, καὶ λάβε
41 τὸν ἀριθμὸν αὐτῶν ἐξ ὀνόματος· καὶ λήψῃ τοὺς Λευίτας ἐμοὶ (ἐ-
γὼ Κύριος) ἀντὶ πάντων τῶν πρωτοτόκων τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, καὶ
τὰ κτήνη τῶν Λευιτῶν ἀντὶ πάντων τῶν πρωτοτόκων ἐν τοῖς κτή-
42 νεσι τῶν υἱῶν Ἰσραήλ. Καὶ ἐπεσκέψατο Μωυσῆς ὃν τρόπον ἐνε-
43 τείλατο Κύριος αὐτῷ, πᾶν πρωτότοκον ἐν τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ· καὶ
ἐγένοντο πάντα τὰ πρωτότοκα ἀρσενικὰ κατὰ ἀριθμὸν ἐξ ὀνόμα-
τος ἀπὸ μηνιαίου καὶ ἐπάνω ἐκ τῆς ἐπισκέψεως αὐτῶν, δύο καὶ
44 εἴκοσι χιλιάδες, τρεῖς καὶ ἑβδομήκοντα καὶ διακόσιοι. Καὶ ἐλάλη-
45 σε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· λάβε τοὺς Λευίτας ἀντὶ πάντων
τῶν πρωτοτόκων τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, καὶ τὰ κτήνη τῶν Λευιτῶν
ἀντὶ τῶν κτηνῶν αὐτῶν, καὶ ἔσονται ἐμοὶ οἱ Λευῖται ἐγὼ Κύ-
46 ριος. Καὶ τὰ λύτρα τριῶν καὶ ἑβδομήκοντα καὶ διακοσίων οἱ πλεονά-
ζοντες παρὰ τοὺς Λευίτας ἀπὸ τῶν πρωτοτόκων τῶν υἱῶν Ἰσραήλ,
47 καὶ λήψῃ πέντε πέντε σίκλους κατὰ κεφαλήν, κατὰ τὸ δίδραχ-
48 μον τὸ ἅγιον λήψῃ· (εἴκοσι ὀβολοὶ ὁ σίκλος) καὶ δώσεις τὸ ἀρ-
γύριον Ἀαρὼν καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ, λύτρα τῶν πλεοναζόντων ἐν
49 αὐτοῖς. Καὶ ἔλαβε Μωυσῆς τὸ ἀργύριον, λύτρα παρὰ τῶν πλεο-
50 ναζόντων ἐν αὐτοῖς, εἰς τὴν ἐκλύτρωσιν τῶν Λευιτῶν· παρὰ τῶν
πρωτοτόκων τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἔλαβε τὸ ἀργύριον, πέντε καὶ ἑξ-
κοντα καὶ τριακοσίους καὶ χιλίους σίκλους, κατὰ τὸν σίκλον τὸν