ΚΕΦ. ΙΑʹ.
       ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ        397
ἦλθεν Ἰησοῦς καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ πολεμιστὴς μετ᾿ αὐτοῦ ἐπ᾿ αὖ-
τοὺς ἐπὶ τὸ ὕδωρ Μερρὼμ ἐξάπινα, καὶ ἐπέπεσαν αὐτοῖς ἐν τῇ
ὀρεινῇ. Καὶ παρέδωκεν αὐτοὺς Κύριος ὑποχειρίους Ἰσραήλ· καὶ 8
κόπτοντες αὐτοὺς κατεδίωκον αὐτοὺς ἕως Σιδῶνος τῆς μεγάλης
καὶ ἕως Μασερεφὼθ-Μαΐμ, καὶ ἕως τῶν πεδίων Μασσηρὰ κατ᾿
ἀνατολάς· καὶ κατέκοψαν αὐτοὺς ἕως τοῦ μὴ καταλειφθῆναι αὐ-
τῶν διασεσωσμένον. Καὶ ἐποίησεν αὐτοῖς Ἰησοῦς, καθότι ἐνετεί- 9
λατο αὐτῷ Κύριος· τοὺς ἵππους αὐτῶν ἐνευροκόπησε, καὶ τὰ ἅρ-
ματα αὐτῶν ἐνέπρησεν ἐν πυρί. Καὶ ἐπέστρεψεν Ἰησοῦς ἐν τῷ 10
καιρῷ ἐκείνῳ, καὶ κατελάβετο τὴν Ἀσώρ, καὶ τὸν βασιλέα αὐτῆς
ἀπέκτεινεν ἐν ῥομφαίᾳ· ὅτι Ἀσὼρ ἦν τοπρότερον ἄρχουσα πασῶν
τῶν βασιλειῶν τούτων. Καὶ ἀπέκτειναν πᾶν ἔμπνέον ὃ ἐν αὐτῇ 11
ἐν στόματι ξίφους, καὶ ἐξωλόθρευσαν πάντας, καὶ οὐ κατελείφθη
ἐν αὐτῇ ἔμπνέον· καὶ τὴν Ἀσὼρ ἐνέπρησαν ἐν πυρί. Καὶ πάσας 12
τὰς πόλεις τῶν βασιλειῶν τούτων καὶ πάντας τοὺς βασιλεῖς αὐ-
τῶν ἔλαβεν Ἰησοῦς, καὶ ἀνεῖλεν αὐτοὺς ἐν στόματι ξίφους, καὶ
ἐξωλόθρευσεν αὐτούς, ὃν τρόπον συνέταξε Μωυσῆς ὁ παῖς Κυ-
ρίου. Ἀλλὰ πάσας τὰς πόλεις τὰς κεχωματισμένας αὐτῶν οὐκ 13
ἐνέπρησεν Ἰσραήλ· πλὴν τὴν Ἀσὼρ μόνην, αὐτὴν ἐνέπρησεν Ἰησοῦς.
Καὶ πάντα τὰ σκῦλα αὐτῆς καὶ τὰ κτήνη ἐπρονόμευσαν ἑαυτοῖς οἱ υἱοὶ 14
Ἰσραήλ, κατὰ τὸ ῥῆμα Κυρίου ὃ ἐνετείλατο τῷ Ἰησοῦ ἀνθρώ-
πους δὲ πάντας ἐξωλόθρευσαν ἐν στόματι ξίφους, ἕως ἀπώλεσαν
αὐτούς, οὐ κατέλιπον αὐτῶν οὐδὲ ἓν ἔμπνέον. Ὃν τρόπον συν- 15
έταξε Κύριος τῷ Μωυσῇ τῷ παιδὶ αὐτοῦ, (και) Μωυσῆς ὡσαύ-
τως ἐνετείλατο τῷ Ἰησοῖ· καὶ οὕτως ἐποίησεν Ἰησοῦς, οὐ παρέ-
θη οὐδὲν ἀπὸ πάντων ὧν συνέταξε Κύριος τῷ Μωυσῇ. Καὶ ἔλα- 16
βεν Ἰησοῦς τὴν πᾶσαν τὴν γῆν ταύτην τὴν ὀρεινήν, καὶ τὴν πᾶ-
σαν (τὴν γῆν) τὴν Ναγέβ, καὶ πᾶσαν τὴν γῆν Γοσὸμ, καὶ τὴν
πεδινήν, καὶ τὴν πρὸς δυσμαῖς, καὶ τὸ ὄρος Ἰσραήλ, καὶ τὰ πε-
δινὰ αὐτοῦ, τὰ πρὸς τῷ ὄρει Ἄλακ, καὶ ὃ προσαναβαίνει εἰς 17
Σπειρὰ καὶ ἕως Βαλγαδ, καὶ τὸ πεδίον τοῦ Λιβάνου ὑπὸ τὸ ὄρος
τῶν Ἀερμὼν· καὶ τοὺς βασιλεῖς αὐτῶν πάντας ἔλαβε, καὶ ἀνεῖ-
λεν αὐτούς, καὶ ἀπέκτεινεν αὐτούς. Καὶ ἡμέρας πλείους ἐποίησεν 18
Ἰησοῦς πρὸς πάντας τοὺς βασιλεῖς τούτους τὸν πόλεμον· καὶ οὐκ
ἦν πόλις, ἥτις οὐ παρέδωκε τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, πλὴν ὁ Εὔαιος 19
ὁ κατοικῶν ἐν Γαβαών· πάντα ἔλαβεν ἐν πολέμῳ. Ὅτι διὰ Κυ- 20