200 ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ ΚΕΦ. ΙΔ´. ΙΕ´.
Ξύλα αὐτῆς, καὶ τοὺς λίθους αὐτῆς, καὶ πάντα τὸν χοῦν τῆς οἰ-
46 χίας ἐξοίσουσιν ἔξω τῆς πόλεως εἰς τόπον ἀκάθαρτον. Καὶ ὁ εἰσ-
πορευόμενος εἰς τὴν οἰκίαν πάσας τὰς ἡμέρας, ἃς ἀφωρισμένη
47 ἐστίν, ἀκάθαρτος ἔσται ἕως ἑσπέρας· καὶ ὁ κοιμώμενος ἐν τῇ
οἰκίᾳ, πλυνεῖ τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, καὶ ἀκάθαρτος ἔσται ἕως ἑσπέ-
48 ρας· καὶ ὁ ἔσθων ἐν τῇ οἰκίᾳ, πλυνεῖ τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, καὶ ἀ-
κάθαρτος ἔσται ἕως ἑσπέρας. Ἐὰν δὲ παραγενόμενος εἰσέλθῃ ὁ
ἱερεύς, καὶ ἴδῃ, καὶ ἰδοὺ (οὐ) διαχέεται οὐ διαχέεται ἡ ἁφὴ ἐν τῇ
οἰκίᾳ μετὰ τὸ ἐξαλειφθῆναι τὴν οἰκίαν, καὶ καθαριεῖ ὁ ἱερεὺς τὴν
49 οἰκίαν, ὅτι ἰάθη ἡ ἁφὴ καὶ λήψεται ἀφαγνίσαι τὴν οἰκίαν δύο
ὀρνίδια ζῶντα καθαρά, καὶ ξύλον κέδρινον, καὶ κεχλωμένον κόκ-
50 κινον, καὶ ὕσσωπον· καὶ σφάξει τὸ ὀρνίδιον τὸ ἓν εἰς σκεῦος ὀ-
51 στράκινον ἐφ᾿ ὕδατι ζῶντι· καὶ λήψεται τὸ ξύλον τὸ κέδρινον,
καὶ τὸ κεχλωμένον κόκκινον, καὶ τὸν ὕσσωπον, καὶ τὸ ὀρνίδιον
τὸ ζῶν, καὶ βάψει αὐτὸ εἰς τὸ αἷμα τοῦ ὀρνιδίου τοῦ ἐσφαγμένου
ἐφ᾿ ὕδατι ζῶντι, καὶ περιῤῥανεῖ ἐν αὐτοῖς ἐπὶ τὴν οἰκίαν ἑπτάκις·
52 καὶ ἀφαγνιεῖ τὴν οἰκίαν ἐν τῷ αἵματι τοῦ ὀρνιδίου, καὶ ἐν τῷ
ὕδατι τῷ ζῶντι, καὶ ἐν τῷ ὀρνιδίῳ τῷ ζῶντι, καὶ ἐν τῷ ξύλῳ
53 τῷ κεδρίνῳ, καὶ ἐν τῷ ὑσσώπῳ, καὶ ἐν τῷ κεχλωμένῳ κοκκίνῳ·
καὶ ἐξαποστελεῖ τὸ ὀρνίδιον τὸ ζῶν ἔξω πόλεως εἰς τὸ πεδίον,
54 καὶ ἐξιλάσεται περὶ τῆς οἰκίας, καὶ καθαρὰ ἔσται. Οὗτος ὁ
55 νόμος κατὰ πᾶσαν ἀφὴν λέπρας, καὶ θραύσματος, καὶ τῆς λέπρας
56 ἱματίου καὶ οἰκίας, καὶ οὐλῆς, καὶ σημασίας, καὶ τοῦ αὐγάζον-
57 τος, καὶ τοῦ ἐξηγήσασθαι ἢ ἡμέρα ἀκάθαρτον, καὶ ἢ ἡμέρα
καθαρισθήσεται· οὗτος ὁ νόμος τῆς λέπρας.

ΚΕΦ. ΙΕ´. XV.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν καὶ Ἀαρών, λέγων· 2 λά-
λησον ταῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, καὶ ἐρεῖς αὐτοῖς· ἀνδρὶ ἀνδρὶ ᾧ ἐὰν
3 γένηται ῥύσις ἐκ τοῦ σώματος αὐτοῦ, ἀκάθαρτος ἐστι. Καὶ οὗτος
ὁ νόμος τῆς ἀκαθαρσίας αὐτοῦ· ῥέων γόνον ἐκ σώματος αὐτοῦ
ἐκ τῆς ῥύσεως, ἧς συνέστηκε τὸ σῶμα αὐτοῦ διὰ τῆς ῥύσεως,
αὕτη ἡ ἀκαθαρσία αὐτοῦ ἐν αὐτῷ· πᾶσαι αἱ ἡμέραι ῥύσεως σώμα-
τος αὐτοῦ, ἢ συνέστηκε τὸ σῶμα αὐτοῦ διὰ τῆς ῥύσεως, ἀκαθαρ-
4 σία αὐτοῦ ἐστι. Πᾶσα κοίτη, ἐφ᾿ ᾗ ἂν κειμηθῇ ἐπ᾿ αὐτῇ ὁ γα-