336                                 ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ

ΚΕΦ. ΙΔʹ. XIV.

1    Ἰοὺ ἔστε Κυρίου τοῦ Θεοῦ ὑμῶν· οὐ φοιβήσεσθε, καὶ οὐκ ἐπιθή-
2    σετε φαλἀκρωμα ἀναμέσον τῶν ὀφθαλμῶν ὑμῶν ἐπὶ νεκρῷ· ὅτι λαὸς
     ἅγιος εἶ Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου, καὶ σὲ ἐξελέξατο Κύριος ὁ Θεός σου γε-
     νέσθαι αὐτῷ λαὸν περιούσιον ἀπὸ πάντων τῶν ἐθνῶν τῶν ἐπὶ προ-
3    σώπου τῆς γῆς. Οὐ φάγεσθε πᾶν βδέλυγμα. 4 Ταῦτα τὰ κτήνη
     ἃ φάγεσθε· μόσχον ἐκ βοῶν, καὶ ἀμνὸν ἐκ προβάτων, καὶ χί-
5    μαρον ἐξ αἰγῶν· ἔλαφον, καὶ δορκάδα, καὶ βούβαλον, καὶ τρα-
6    γέλαφον, καὶ πύγαργον, καὶ ὄρυγα, καὶ καμηλοπάρδαλιν· καὶ πᾶν
     κτῆνος διχηλεῦον ὁπλὴν, καὶ ὀνυχιστῆρας ὀνυχῖζον δύο χηλῶν,
7    καὶ ἀνάγον μηρυκισμὸν ἐν τοῖς κτήνεσι, ταῦτα φάγεσθε. Καὶ ταῦ-
     τα οὐ φάγεσθε ἀπὸ τῶν ἀναγόντων μηρυκισμὸν, καὶ ἀπὸ τῶν
     διχηλούντων τὰς ὁπλὰς, καὶ ὀνυχιζόντων ὀνυχιστῆρας· τὸν κά-
     μηλον, καὶ δασύποδα, καὶ χοιρογρύλλιον· ὅτι ἀνάγει μηρυκισμὸν
8    ταῦτα, καὶ ὁπλὴν οὐ διχηλοῦσιν, ἀκάθαρτα ὑμῖν ἐστι. Καὶ τὸν
     ἶν· ὅτι διχηλεῖ ὁπλὴν τοῦτο, καὶ ὀνυχίζει ὄνυχας ὁπλῆς, καὶ
     τοῦτο μηρυκισμὸν οὐκ ἀναμηρυκᾶται, ἀκάθαρτον τοῦτο ὑμῖν· ἀπὸ
     τῶν κρεῶν αὐτῶν οὐ φάγεσθε, καὶ τῶν θνησιμαίων αὐτῶν οὐχ
9    ἅψεσθε. Καὶ ταῦτα φάγεσθε ἀπὸ πάντων τῶν ἐν τοῖς ὕδασι· πάν-
10   τα ὅσα ἐστιν αὐτοῖς πτερύγια καὶ λεπίδες, (ταῦτα) φάγεσθε. Καὶ
     πάντα ὅσα οὐκ ἔστιν αὐτοῖς πτερύγια οὐδὲ λεπίδες, οὐ φάγεσθε·
11   ἀκάθαρτα ταῦτά ἐστιν ὑμῖν. Πᾶν ὄρνεον καθαρὸν φάγεσθε. 12 Καὶ
     ταῦτα ἃ οὐ φάγεσθε ἀπ᾽ αὐτῶν· τὸν ἀετὸν, καὶ τὸν γρύπα, καὶ
13   τὸν ἁλιάιετον, καὶ τὸν ἴξον, καὶ τὸν γύπα, καὶ τὸν ἰκτῖνα, καὶ
14   τὰ ὅμοια αὐτῷ· καὶ πάντα κόρακα, καὶ τὰ ὅμοια αὐτῷ· 15 καὶ
     στρουθὸν, καὶ γλαῦκα, καὶ λάρον, καὶ ἱέρακα, καὶ τὰ ὅμοια αὐτῷ·
16   καὶ ἐρωδιὸν, καὶ κύκνον, καὶ ἶβιν, 17 καὶ καταράκτην, (καὶ ὕποπα)
18   καὶ πορφυρίωνα, καὶ νυκτικόρακα, καὶ πελεκᾶνα, καὶ χαραδριὸν,
19   καὶ τὰ ὅμοια αὐτῷ, καὶ ἔποπα, καὶ νυκτερίδα. Πάντα τὰ ἑρπετὰ
     τῶν πετεινῶν ἀκάθαρτα ταῦτα ἔστιν ὑμῖν· οὐ φάγεσθε ἀπ᾽ αὐτῶν
20   πᾶν πετεινὸν καθαρὸν φάγεσθε. 21 Καὶ πᾶν θνησιμαῖον οὐ φάγεσθε·
     τῷ παροίκῳ τῷ ἐν ταῖς πόλεσί σου δοθήσεται, καὶ φάγεται αὐτὸ,
     ἢ ἀποδόσῃ τῷ ἀλλοτρίῳ· ὅτι λαὸς ἅγιος εἶ Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου·
22   Οὐχ ἑψήσεις ἄρνα ἐν γάλακτι μητρὸς αὐτοῦ. Δεκάτην ἀποδεκα-