343
ΚΕΦ. Η'. Θ'. Κ Ρ Ι Τ Α Ι
δὲ μὲν, καὶ πλὴν τῶν κλοίων τῶν χρυσῶν τῶν ἐν τοῖς τραχήλοις
τῶν καμήλων αὐτῶν. Καὶ ἐποίησεν αὐτὸ Γεδεὼν εἰς Ἐφούδ, καὶ 27
ἔστησεν αὐτὸ ἐν πόλει αὐτοῦ ἐν Ἐφρᾷ· καὶ ἐξεπόρνευσε πᾶς Ἰσ-
ραὴλ ὀπίσω αὐτοῦ ἐκεῖ· καὶ ἐγένετο τῷ Γεδεὼν καὶ τῷ οἴκῳ αὐ-
τοῦ εἰς σκάνδαλον. Καὶ ἐνετράπη Μαδιὰμ ἀπὸ προσώπου υἱ- 28
ῶν Ἰσραὴλ, καὶ οὐ προσέθεντο ἆραι κεφαλὴν αὐτῶν. Καὶ ἡσύ-
χασεν ἡ γῆ ἔτη τεσσαράκοντα ἐν ἡμέραις Γεδεών. Καὶ ἐπορεύθη 29
Ἱεροβάαλ υἱὸς Ἰωάς· καὶ κατῴκησεν ἐν τῷ οἴκῳ αὐτοῦ. Καὶ 30
τῷ Γεδεὼν ἦσαν ἑβδομήκοντα υἱοὶ, ἐκπορευόμενοι ἐκ μηρῶν αὐτοῦ,
ὅτι γυναῖκες πολλαὶ ἦσαν αὐτῷ. Καὶ ἡ παλλακὴ αὐτοῦ ἡ ἐν Σι- 31
κίμοις, ἔτεκεν αὐτῷ καίγε αὕτη υἱόν· Καὶ ἐπέθηκε τὸ ὄνομα αὐ-
τοῦ, Ἀβιμέλεχ. Καὶ ἀπέθανε Γεδεὼν υἱὸς Ἰωὰς ἐν πολιείᾳ ἀ- 32
γαθῇ, καὶ ἐτάφη ἐν τῷ τάφῳ Ἰωὰς τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, ἐν Ἐφρὰ
(πατρός) Ἀβιεζεί. Καὶ ἐγενήθη ὡς ἀπέθανε Γεδεὼν, καὶ ἀπεστρά- 33
φησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ, καὶ ἐξεπόρνευσαν ὀπίσω τῶν Βααλείμ, καὶ
ἔθεντο αὑταῖς τὸν Βααλβερεὶθ εἰς διαθήκην, τοῦ εἶναι αὐτοῖς αὐ-
τὸν εἰς θεόν. Καὶ οὐκ ἐμνήσθησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ Κυρίου τοῦ 34
Θεοῦ αὐτῶν, τοῦ ῥυσαμένου αὐτοὺς ἐκ χειρὸς πάντων τῶν ἐχ-
θρῶν αὐτῶν κυκλόθεν. Καὶ οὐκ ἐποίησαν ἔλεος μετὰ τοῦ οἴκου
Ἱεροβάαλ Γεδεών, κατὰ πᾶσαν τὴν ἀγαθωσύνην ἣν ἐποίησε με-
τὰ Ἰσραήλ.

ΚΕΦ. Θ'. ΙΧ.

ΚΑΙ ἐπορεύθη Ἀβιμέλεχ υἱὸς Ἱεροβάαλ εἰς Σίχιμα πρὸς τοὺς 1
ἀδελφοὺς τῆς μητρὸς αὐτοῦ, καὶ ἐλάλησε πρὸς αὐτοὺς, καὶ πρὸς
πᾶσαν τὴν συγγένειαν τοῦ οἴκου πατρὸς τῆς μητρὸς αὐτοῦ, λέ-
γων· Λαλήσατε δὴ ἐν ὡσὶ πάντων τῶν ἀνδρῶν Σικίμων· ποῖον βέλ- 2
τιόν ἐστιν ὑμῖν, τὸ ἄρχειν ὑμῶν ἑβδομήκοντα ἄνδρας, πάντας υἱ-
οὺς Ἱεροβάαλ, ἢ κυριεύειν ὑμῶν ἄνδρα ἕνα; καὶ μνήσθητε ὅτι σάρξ
ὑμῶν καὶ ὀστοῦν ὑμῶν ἐγώ εἰμι. Καὶ ἐλάλησαν περὶ αὐτοῦ οἱ ἀ- 3
δελφοὶ τῆς μητρὸς αὐτοῦ ἐν τοῖς ὠσὶ πάντων τῶν ἀνδρῶν Σικί-
μων πάντας τοὺς λόγους τούτους· καὶ ἔκλινε καρδία αὐτῶν ὀπί-
σω Ἀβιμέλεχ, ὅτι εἶπαν· ἀδελφὸς ἡμῶν ἐστι. Καὶ ἔδωκαν αὐτῷ 4
ἑβδομήκοντα ἀργυρίου ἐκ τοῦ οἴκου Βάαλ διαθήκης· καὶ ἐμισθώ-
σατο ἐν αὑτοῖς Ἀβιμέλεχ ἄνδρας κενοὺς καὶ θαμβουμένους, καὶ
29.