ΚΕΦ. ΙΗʹ. ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ 343
νόματι Κυρίου, αὐτὸς καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ πάσας τὰς ἡμέρας. Ἐὰν 6
δὲ παραγένηται ὁ Λευΐτης ἐκ μιᾶς τῶν πόλεων ὑμῶν ἐκ πάντων
τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, οὗ αὐτὸς παροικεῖ ἐκεῖ, καθότι ἐπιθυμεῖ ἡ ψυ-
χὴ αὐτοῦ, εἰς τὸν τόπον ὃν ἂν ἐκλέξηται Κύριος, καὶ λειτουργή- 7
σει ἐπὶ τῷ ὀνόματι Κυρίου τοῦ Θεοῦ αὐτοῦ, ὥσπερ πάντες οἱ
ἀδελφοὶ αὐτοῦ οἱ Λευῖται, οἱ παρεστηκότες ἐκεῖ ἔναντι Κυρίου· με- 8
ρίδα μεμερισμένην φάγεται, πλὴν τῆς πράσεως τῆς κατὰ πατριάν.
Ἐὰν δὲ σὺ εἰσέλθῃς εἰς τὴν γῆν ἣν Κύριος ὁ Θεός σου δίδωσί 9
σοι, οὐ μαθήσῃ ποιεῖν κατὰ τὰ βδελύγματα τῶν ἐθνῶν ἐκείνων·
οὐχ εὑρήσεται ἐν σοὶ περικαθαίρων τὸν υἱὸν αὐτοῦ ἢ τὴν θυγατέρα 10
αὐτοῦ ἐν πυρί, μαντευόμενος μαντείαν, καὶ κληδονιζόμενος, καὶ
οἰωνιζόμενος, φαρμακός, ἐπαοιδὸν ἐπαοιδήν, ἐγγαστρίμυθος, καὶ 11
τερατοσκόπος, καὶ ἐπερωτῶν τοὺς νεκρούς· ἔστι γὰρ βδέλυγμα 12
Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου πᾶς ποιῶν ταῦτα· ἕνεκεν γὰρ τῶν βδελυγ-
μάτων τούτων Κύριος ὁ Θεός σου ἐξολοθρεύσει αὐτοὺς ἀπὸ προ-
σώπου σου. Τέλειος ἔσῃ ἔναντι Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου· 14 τὰ γὰρ 13
ἔθνη ταῦτα, οὓς σὺ κατακληρονομεῖς αὐτούς, οὗτοι κληδονισμῶν
καὶ μαντειῶν ἀκούσονται· σοὶ δὲ οὐχ οὕτως ἔδωκε Κύριος ὁ Θεός
σου. Προφήτην ἐκ μέσου σου ἐκ τῶν ἀδελφῶν σου, ὡς ἐμέ, ἀνα- 15
στήσει σοι Κύριος ὁ Θεός σου, αὐτοῦ ἀκούσεσθε· κατὰ πάντα ὅσα 16
ᾐτήσω παρὰ Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου ἐν Χωρὴβ τῇ ἡμέρᾳ τῆς ἐκ-
κλησίας, λέγοντες· οὐ προσθήσομεν τοῦ ἀκοῦσαι τὴν φωνὴν Κυρίου
τοῦ Θεοῦ ἡμῶν, καὶ τὸ πῦρ τὸ μέγα τοῦτο οὐκ ὀψόμεθα ἔτι, οὐδὲ
μὴ ἀποθάνωμεν. Καὶ εἶπε Κύριος πρός με· ὀρθῶς πάντα ὅσα ἐ- 17
λάλησαν. Προφήτην ἀναστήσω αὐτοῖς ἐκ μέσου τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν, 18
ὥσπερ σέ, καὶ δώσω τὸ ῥῆμά μου ἐν τῷ στόματι αὐτοῦ, καὶ λα-
λήσει αὐτοῖς καθ’ ὅτι ἂν ἐντείλωμαι αὐτῷ· καὶ ὁ ἄνθρωπος (ἐ- 19
κεῖνος) ὃς ἐὰν μὴ ἀκούσῃ τῶν λόγων αὐτοῦ, ὅσα ἐὰν λαλήσῃ ἐπὶ
τῷ ὀνόματι μου ὁ προφήτης, ἐγὼ ἐκδικήσω ἐξ αὐτοῦ. Πλὴν ὁ 20
προφήτης ὃς ἐὰν ἀσεβήσῃ λαλῆσαι ῥῆμα ἐπὶ τῷ ὀνόματι μου ὃ
οὐ προσέταξα αὐτῷ λαλῆσαι, καὶ ὃς ἐὰν λαλήσῃ ἐπ’ ὀνόματι θεῶν
ἑτέρων, ἀποθανεῖται ὁ προφήτης ἐκεῖνος. Ἐὰν δὲ εἴπῃς ἐν τῇ καρ- 21
δίᾳ σου· πῶς γνωσόμεθα τὸ ῥῆμα ὃ οὐκ ἐλάλησε Κύριος; ὅσα 22
ἐὰν λαλήσῃ ὁ προφήτης ἐπὶ τῷ ὀνόματι Κυρίου, καὶ μὴ γένηται
τὸ ῥῆμα, καὶ μὴ συμβῇ, τοῦτο τὸ ῥῆμα, ὃ οὐκ ἐλάλησε Κύριος·
ἐν ἀσεβείᾳ ἐλάλησεν αὐτὸ ὁ προφήτης (ἐκεῖνος), οὐκ ἀρέξεσθε ἀπ᾿ αὐτοῦ.