382             Ι Η Σ Ο Υ Σ Ν Α Υ Η             ΚΕΦ. Ε.
           τῶν καὶ κατεπλάγησαν, καὶ οὐκ ἦν ἐν αὐτοῖς φρόνησις οὐδεμία
2 ἀπὸ προσώπου τῶν υἱῶν Ἰσραήλ. Ὑπὸ δὲ τοῦτον τὸν καιρὸν εἶ-
           πε Κύριος τῷ Ἰησοῖ· ποίησον σεαυτῷ μαχαίρας ἐκ πέτρας ἀκρο-
3 τόμου, καὶ καθίσας περίτεμε τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ ἐκ δευτέρου. Καὶ
           ἐποίησεν Ἰησοῦς μαχαίρας πετρίνας ἑαυτῷ ἀκροτόμους, καὶ περι-
           έτεμε τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ ἐπὶ τοῦ καλουμένου (τόπου)· βουνὸς τῶν
4 ἀκροβυστιῶν. Ὅν δὲ τρόπον περιεκαθῆρεν Ἰησοῦς τοὺς υἱοὺς Ἰσ-
           ραήλ: ὅσοι ποτὲ ἐγένοντο ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ ὅσοι ποτὲ ἀπερίτμητοι
           ἦσαν τῶν ἐξεληλυθότων ἐξ Αἰγύπτου, πάντας τούτους περιέτεμεν
           Ἰησοῦς· Πᾶς ὁ λαὸς οἱ ἐκπορευόμενοι ἐξ Αἰγύπτου, τὸ ἀρσενι-
           κόν, πάντες ἄνδρες πολέμου ἀπέθανον ἐν τῇ ἐρήμῳ ἐν τῇ ὁδῷ,
5 ἐξελθόντων αὐτῶν ἐκ γῆς Αἰγύπτου· ὅτι περιτετμημένοι ἦσαν πᾶς
           ὁ λαὸς ὁ ἐξελθών· καὶ πᾶς ὁ λαὸς οἱ γεννηθέντες ἐν τῇ ἐρήμῳ
           ἐν τῇ ὁδῷ, ἐξελθόντων αὐτῶν ἐκ γῆς Αἰγύπτου, οὐ περιετμήθη-
6 σαν. Τεσσαράκοντα γὰρ καὶ δύο ἔτη ἀνέστραπται Ἰσραὴλ ἐν τῇ
           ἐρήμῳ τῇ Μαβδαρίτιδι· διὸ ἀπερίτμητοι ἦσαν οἱ πλεῖστοι αὐτῶν
           τῶν μαχίμων τῶν ἐξεληλυθότων ἐκ γῆς Αἰγύπτου, οἱ ἀπειθήσαν-
           τες τῶν ἐντολῶν τοῦ Θεοῦ, οἷς καὶ διώρισε Κύριος αὐτοῖς μὴ ἔ-
           δειν αὐτοὺς τὴν γῆν, ἣν ὤμοσε Κύριος τοῖς πατράσιν αὐτῶν,
7 δοῦναι ἡμῖν γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ μέλι. Ἀντὶ δὲ τούτων ἀντι-
           κατέστησε τοὺς υἱοὺς αὐτῶν, οὓς περιέτεμεν Ἰησοῦς, ὅτι ἀκρόβυ-
           στοι ἦσαν, διὰ τὸ αὐτοὺς γεγονῆσθαι κατὰ τὴν ὁδὸν ἀπερίτμη-
8 τους. Περιτμηθέντες δὲ πᾶν τὸ ἔθνος, ἡσυχίαν ἔσχον, αὐτό-
9 θι καθήμενοι ἐν τῇ παρεμβολῇ ἕως ὑγιάσθησαν. Καὶ εἶπε
           Κύριος τῷ Ἰησοῖ· ἐν τῇ σήμερον ἡμέρᾳ ἀφεῖλον τὸν ὀνειδισμὸν
           Αἰγύπτου ἀφ᾿ ὑμῶν· καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα τοῦ τόπου ἐκείνου,
10 Γάλγαλα ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης. Καὶ παρενέβαλον οἱ υἱοὶ Ἰσ-
            ραὴλ ἐν Γαλγάλοις, καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ τὸ πάσχα τεσ-
            σαρεσκαιδεκάτῃ ἡμέρᾳ τοῦ μηνὸς ἀφ᾿ ἑσπέρου ἐπὶ δυσμῶν Ἱεριχὼ
11 ἐν τῷ πεδίῳ. Καὶ ἔφαγον ἀπὸ τοῦ σίτου τῆς γῆς τῇ ἐπαύριον
12 τοῦ πάσχα ἄζυμα καὶ νέα. Ἐν ταύτῃ τῇ ἡμέρᾳ ἐξέλιπε τὸ μάν-
            να τῇ ἐπαύριον μετὰ τὸ βεβρωκέναι αὐτοὺς ἐκ τοῦ σίτου τῆς γῆς,
            καὶ οὐκέτι ὑπῆρχε τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ μάννα· ἐκαρπίσαντο δὲ τὴν
13 χώραν τῶν φοινίκων ἐν τῷ ἐνιαυτῷ ἐκείνῳ. Καὶ ἐγένετο ὡς ἦν
            Ἰησοῦς ἐν Ἱεριχώ, καὶ ἀναβλέψας τοῖς ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ, ἴδεν ἄν-
            θρωπον ἑστηκότα ἐναντίον αὐτοῦ, καὶ ἡ ῥομφαία αὐτοῦ ἐσπασμέ-