106 ΕΞΟΔΟΣ ΚΕΦ. ς΄. Ζ΄.
29 ῥά ἐλάλησε Κύριος Μωσῇ ἐν γῇ Αἰγύπτῳ, καὶ ἐλάλησε Κύριος
πρὸς Μωσῆν, λέγων· ἐγὼ Κύριος· λάλησον πρὸς Φαραὼ βασι-
30 λέα Αἰγύπτου ὅσα ἐγὼ λέγω πρὸς σε. Καὶ εἶπε Μωσῆς ἐναν-
τίον Κυρίου· ἰδοὺ ἐγὼ ἰσχνόφωνος εἰμι, καὶ πῶς εἰσακούσεταί μου
Φαραώ;

ΚΕΦ. Ζ΄. VII.

1 ΚΑΙ εἶπε Κύριος πρὸς Μωσῆν, λέγων· Ἰδοὺ δέδωκά σε
Θεὸν Φαραὼ, καὶ Ἀαρὼν ὁ ἀδελφός σου ἔσται σου προφήτης·
2 σὺ δὲ λαλήσεις αὐτῷ πάντα ὅσα σοι ἐντέλλομαι· ὁ δὲ Ἀαρὼν
ὁ ἀδελφός σου λαλήσει πρὸς Φαραὼ, ὥστε ἐξαποστεῖλαι τοὺς
3 υἱοὺς Ἰσραὴλ ἐκ τῆς γῆς αὐτοῦ. Ἐγὼ δὲ σκληρυνῶ τὴν καρδίαν
Φαραὼ, καὶ πληθυνῶ τὰ σημεῖά μου, καὶ τὰ τέρατά μου ἐν γῇ Αἰ-
4 γύπτω· καὶ οὐκ εἰσακούσεται ὑμῶν Φαραὼ· καὶ ἐπιβαλῶ τὴν χει-
ρά μου ἐπ᾿ Αἴγυπτον, καὶ ἐξάξω σὺν δυνάμει μου τὸν λαόν μου
5 τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ ἐκ γῆς Αἰγύπτου σὺν ἐκδικήσει μεγάλῃ· καὶ
γνώσονται πάντες οἱ Αἰγύπτιοι, ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος, ἐκτείνων
τὴν χειρά μου ἐπ᾿ Αἴγυπτον, καὶ ἐξάξω τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ ἐκ
6 μέσου αὐτῶν. Ἐποίησε δὲ Μωσῆς καὶ Ἀαρὼν καθάπερ ἐνετεί-
7 λατο αὐτοῖς Κύριος, οὕτως ἐποίησαν. Μωσῆς δὲ ἦν ἐτῶν ὀγδοή-
κοντα, Ἀαρὼν δὲ (ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ) ὀγδοηκοντατριῶν ἐτῶν ἦν, ἡνίκα
8 ἐλάλησαν πρὸς Φαραώ. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωσῆν καὶ Ἀα-
9 ρὼν, λέγων· καὶ ἐὰν λαλήσῃ πρὸς ὑμᾶς Φαραὼ, λέγων· δότε
ἡμῖν σημεῖον ἢ τέρας, καὶ ἐρεῖς Ἀαρὼν τῷ ἀδελφῷ σου· λάβε
τὴν ῥάβδον, καὶ ῥίψον αὐτὴν ἐπὶ τὴν γῆν ἐναντίον Φαραὼ, καὶ ἐ-
10 ναντίον τῶν θεραπόντων αὐτοῦ, καὶ ἔσται δράκων. Εἰσῆλθε δὲ
Μωσῆς καὶ Ἀαρὼν ἐναντίον Φαραὼ καὶ τῶν θεραπόντων αὐτοῦ,
καὶ ἐποίησαν οὕτω, καθάπερ ἐνετείλατο αὐτοῖς Κύριος· καὶ ἐξ-
ῥιψεν Ἀαρὼν τὴν ῥάβδον αὐτοῦ ἐναντίον Φαραὼ καὶ ἐναντίον τῶν
11 θεραπόντων αὐτοῦ, καὶ ἐγένετο δράκων. Συνεκάλεσε δὲ Φαραὼ
τοὺς σοφιστὰς Αἰγύπτου καὶ τοὺς φαρμακοὺς, καὶ ἐποίησαν καὶ
12 οἱ ἐπαοιδοὶ τῶν Αἰγυπτίων ταῖς φαρμακίαις αὐτῶν ὡσαύτως· καὶ
ἐξῥιψαν ἕκαστος τὴν ῥάβδον αὐτοῦ, καὶ ἐγένοντο δράκοντες· καὶ
13 κατέπιεν ἡ ῥάβδος ἡ Ἀαρὼν τὰς ἐκείνων ῥάβδους. Καὶ κατίσχυ-
σεν ἡ καρδία Φαραὼ, καὶ οὐκ εἰσήκουσεν αὐτῶν, καθάπερ ἐλά-
14 λησεν αὐτοῖς Κύριος. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωσῆν· βεβάρηται