KEΦ. ΙΖʹ. ΙΗʹ. Κ Ρ Ι Τ Α Ι 461
ἀργυρίου, καὶ ἔδωκεν αὐτὸ τῷ χωνευτῇ, καὶ ἐποίησεν αὐτὸ γλυ-
πτὸν καὶ χωνευτόν· καὶ ἐγένετο ἐν τῷ οἴκῳ Μειχά. Καὶ ὁ ἀνὴρ 5
Μειχὰ αὐτῷ οἶκος Θεοῦ, καὶ ἐποίησεν Ἐφούδ καὶ Θεραφείμ· καὶ
ἐνέπλησε τὴν χεῖρα ἑνὸς τῶν υἱῶν αὐτοῦ, καὶ ἐγενήθη αὐτῷ εἰς
ἱερέα. Ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις οὐκ ἦν βασιλεὺς ἐν Ἰσραήλ· ἀνὴρ 6
τὸ εὐθὲς ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ ἐποίει. Καὶ ἐγένετο παιδάριον ἐκ 7
Βηθλεὲμ (δήμου) Ἰούδα, ἐκ τῆς συγγενείας Ἰούδα, καὶ αὐτὸς
Λευΐτης· καὶ αὐτὸς παρώκει ἐκεῖ. Καὶ ἐπορεύθη ὁ ἀνὴρ ἐκ τῆς 8
πόλεως Ἰούδα Βηθλεὲμ, παροικεῖν οὗ ἐὰν εὕρῃ· καὶ ἐγενήθη εἰς
ὄρος Ἐφραΐμ ἕως οἴκου Μειχά, τοῦ ποιῆσαι τὴν ὁδὸν αὐτοῦ. Καὶ 9
εἶπεν αὐτῷ Μειχά· πόθεν ἔρχῃ; Καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν· Λευΐτης
ἐγώ εἰμι ἐκ Βηθλεὲμ δήμου Ἰούδα, ἐκ τῆς συγγενείας Ἰούδα, καὶ ἐγὼ
πορεύομαι παροικεῖν οὗ ἐὰν εὕρω. Καὶ εἶπεν αὐτῷ Μειχά· κάθου μετ᾽ 10
ἐμοῦ, καὶ γένου μοι εἰς πατέρα καὶ εἰς ἱερέα, καὶ ἐγὼ δώσω σοι δέκα
ἀργυρίου εἰς ἡμέρας, καὶ ζεῦγος ἱματίων, καὶ πρὸς τὸ ζῆν σου. Καὶ 11
ἐπορεύθη ὁ Λευΐτης, καὶ ἤρξατο παροικεῖν παρὰ τῷ ἀνδρί· καὶ
ἐγενήθη αὐτῷ τὸ παιδάριον ὡς εἷς τῶν υἱῶν αὐτοῦ. Καὶ ἐνέπλησε 12
Μειχὰ τὴν χεῖρα τοῦ Λευΐτου, καὶ ἐγενήθη αὐτῷ τὸ παιδάριον
εἰς ἱερέα· καὶ ἦν ἐν τῷ οἴκῳ Μειχά. Καὶ εἶπε Μειχά· νῦν 13
ἔγνων ὅτι ἠγαθοποίησέ με Κύριος, ὅτι ἐγενήθη μοι ὁ Λευΐτης
εἰς ἱερέα.

ΚΕΦ. ΙΗʹ. XVIII.

Ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις οὐκ ἦν βασιλεὺς ἐν Ἰσραήλ· καὶ 1
ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις ἐζήτει ἡ φυλὴ τοῦ Δὰν ἑαυτῇ κληρονο-
μίαν τοῦ κατοικεῖν, ὅτι οὐκ ἐνέπεσεν αὐτῇ ἕως τῶν ἡμερῶν ἐκείνων
ἐν μέσῳ φυλῶν Ἰσραὴλ κληρονομία. Καὶ ἐξαπέστειλαν οἱ υἱοὶ Δὰν 2
ἐκ τῶν συγγενῶν αὐτῶν πέντε ἄνδρας ἀπὸ μέρους αὐτῶν, ἄνδρας
υἱοὺς δυνάμεως ἐκ Σαραὰ καὶ Ἐσθαὼλ, τοῦ κατασκέψασθαι τὴν γῆν,
καὶ ἐξιχνιάσαι αὐτήν. Καὶ εἶπαν πρὸς αὐτούς· πορεύεσθε καὶ ἐξε-
ρευνήσατε τὴν γῆν. Καὶ παρεγένοντο εἰς ὄρος Ἐφραΐμ ἕως οἴ-
κου Μειχά, καὶ κατέπαυσαν ἐκεῖ. Αὐτῶν ὄντων παρὰ τῷ οἴκῳ 3
Μειχά, καὶ αὐτοὶ ἐπέγνωσαν τὴν φωνὴν τοῦ παιδαρίου (τοῦ νεω-
τέρου) τοῦ Λευΐτου, καὶ ἐξέκλιναν ἐκεῖ, καὶ εἶπαν αὐτῷ· τίς ἤ-
γαγέ σε ὧδε; καὶ τί ποιεῖς ἐνταῦθα; καὶ τί σοι ἐστὶν ὧδε; Καὶ 4