454 ΚΡΙΤΑΙ ΚΕΦ. ΙΓʹ. ΙΔʹ.
20 γυνὴ αὐτοῦ ἐθεώρουν. Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἀναβῆναι τὴν φλόγα ἐπάνωθεν
τοῦ θυσιαστηρίου εἰς τὸν οὐρανόν, καὶ ἀνέβη ὁ ἄγγελος Κυρίου ἐν τῇ
φλογὶ τοῦ θυσιαστηρίου (εἰς τὸν οὐρανόν)· καὶ Μακωὲ καὶ ἡ γυνὴ αὐτοῦ
21 ἐθεώρουν, καὶ ἔπεσον ἐπὶ πρόσωπον αὐτῶν ἐπὶ τὴν γῆν. Καὶ οὐ προσέ-
θηκεν ἔτι ὁ ἄγγελος Κυρίου ὀφθῆναι πρὸς Μανωὲ καὶ πρὸς τὴν γυ-
22 ναῖκα αὐτοῦ· τότε ἔγνω Μανωέ, ὅτι ἄγγελος Κυρίου ἐστί. Καὶ εἶ-
πε Μανωὲ πρὸς τὴν γυναῖκα αὐτοῦ· θανάτῳ ἀποθανούμεθα, ὅτι
23 Θεὸν ἑωράκαμεν. Καὶ εἶπεν αὐτῷ ἡ γυνὴ αὐτοῦ· εἰ οὖν βούλε-
ται Κύριος θανατῶσαι ἡμᾶς, οὐκ ἂν ἐδέξατο ἐκ τῶν χειρῶν ἡ-
μῶν ὁλοκαύτωμα καὶ θυσίαν, καὶ οὐκ ἂν ἐφώτισεν ἡμᾶς πάντα
ταῦτα, καὶ καθὼς ὁ καιρός, οὐκ ἂν ἀκουστὰ ἐποίησεν ἡμῖν ταῦτα.
24 Καὶ ἔτεκεν ἡ γυνὴ υἱόν, καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτοῦ, Σαμψών·
25 καὶ ηὐλόγησεν αὐτὸν Κύριος, καὶ ηὐξήθη τὸ παιδάριον. Καὶ ἤρξα-
το τὸ πνεῦμα Κυρίου συμπορεύεσθαι αὐτῷ ἐν παρεμβολῇ Δὰν ἀνα-
μέσον Σαρὰ καὶ ἀναμέσον Ἐσθαόλ.

ΚΕΦ. ΙΔʹ. XIV.

1 ΚΑΙ κατέβη Σαμψὼν εἰς Θαμναθά, καὶ εἶδε γυναῖκα ἐν Θα-
μναθὰ ἐκ τῶν θυγατέρων τῶν ἀλλοφύλων· καὶ ἤρεσεν ἐνώπιον
2 αὐτοῦ. Καὶ ἀνέβη, καὶ ἀπήγγειλε τῷ πατρὶ αὐτοῦ καὶ τῇ μητρὶ
αὐτοῦ, καὶ εἶπε· γυναῖκα ἑώρακα ἐν Θαμναθὰ ἀπὸ τῶν θυγατέ-
3 ρων τῶν ἀλλοφύλων· καὶ νῦν λάβετέ μοι αὐτὴν εἰς γυναῖκα. Καὶ
εἶπεν αὐτῷ ὁ πατὴρ αὐτοῦ καὶ ἡ μήτηρ αὐτοῦ· μὴ οὐκ ἔστιν ἀπὸ
τῶν θυγατέρων τῶν ἀδελφῶν σου καὶ ἐν παντὶ τῷ λαῷ μου γυ-
νή, ὅτι σὺ πορεύῃ λαβεῖν γυναῖκα ἐκ τῶν ἀλλοφύλων τῶν ἀπε-
ριτμήτων; Καὶ εἶπε Σαμψὼν πρὸς τὸν πατέρα αὐτοῦ· ταύτην λά-
4 βε μοι, ὅτι αὕτη ἤρεσεν ἐν ὀφθαλμοῖς μου. Καὶ ὁ πατὴρ αὐτοῦ
καὶ ἡ μήτηρ αὐτοῦ οὐκ ἔγνωσαν ὅτι παρὰ Κυρίου ἐστίν, ὅτι ἀν-
ταπόδομα αὐτὸς ἐκζητεῖ ἐκ τῶν ἀλλοφύλων· καὶ ἐν τῷ καιρῷ ἐ-
5 κείνῳ ἀλλόφυλοι ἐκυρίευον τῶν υἱῶν Ἰσραήλ. Καὶ κατέβη Σαμψὼν
καὶ ὁ πατὴρ αὐτοῦ καὶ ἡ μήτηρ αὐτοῦ εἰς Θαμναθά· καὶ ἐξέ-
κλινεν εἰς ἀμπελῶνα Θαμναθά, καὶ ἰδοὺ σκύμνος λεόντων ὠ-
6 ρυόμενος εἰς ἀπάντησιν αὐτοῦ. Καὶ κατηύθυνεν ἐπ᾿ αὐτὸν πνεῦμα
Κυρίου, καὶ διέσπασεν αὐτὸν ὡσεὶ διασπάσαι ἔριφον αἰγῶν, καὶ
οὐδὲν ἦν ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ· καὶ οὐκ ἀπήγγειλε τῷ πατρὶ αὐτοῦ