408 Ι Η Σ Ο Υ Σ Ν Α Υ Η ΚΕΦ. ΙΖ΄. ΙΗ΄.
Χαναναίῳ τῷ κατοικοῦντι ἐν τῇ γῇ Ἐμέκ, ἐν Βαιθσὰν καὶ ἐν ταῖς
17 κώμαις αὐτῆς, καὶ ἐν τῇ κοιλάδι Ἰσραήλ. Καὶ εἶπεν Ἰησοῦς τοῖς
υἱοῖς Ἰωσὴφ τῷ Ἐφραΐμ καὶ τῷ Μανασσὴ λέγων· εἰ λαὸς πο-
18 λὺς εἶ, καὶ ἰσχύν! μεγάλην ἔχεις, οὐκ ἔσται σοι κλῆρος εἷς. Ὁ
γὰρ δρυμὸς ἔσται σοι, ὅτι δρυμός ἐστι, καὶ ἐκκαθαριεῖς αὐτόν, καὶ
ἔσται σοι ἡ ἐξοδία αὐτοῦ, (καὶ) ὅταν ἐξολοθρεύσῃς τὸν Χαναναῖον,
ὅτι ἵππος ἐπίλεκτος αὐτῷ· σὺ γὰρ ὑπερισχύσεις αὐτόν.

ΚΕΦ. ΙΗ΄. XVIII.

1 ΚΑΙ ἐξεκκλησιάσθη πᾶσα συναγωγὴ υἱῶν Ἰσραὴλ εἰς Σηλώ,
2 καὶ ἔπηξαν ἐκεῖ τὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου· καὶ ἡ γῆ ἐκρατήθη
ὑπ’ αὐτῶν. Καὶ κατελείφθησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, οἱ οὐ κατεκληρονόμη-
3 σαν τὴν κληρονομίαν αὑτῶν, ἑπτὰ φυλαί. Καὶ εἶπεν (αὐτοῖς) Ἰη-
σοῦς τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ· ἕως τίνος ὑμεῖς ἐκλυθήσεσθε εἰσελθεῖν,
κληρονομῆσαι τὴν γῆν; ἣν ἔδωκεν ὑμῖν Κύριος ὁ Θεὸς τῶν πα-
4 τέρων ὑμῶν, δότε ἐξ ὑμῶν τρεῖς ἄνδρας ἐκ φυλῆς, καὶ ἀποστε-
λῶ αὐτοὺς, καὶ ἀναστάντες διελθάτωσαν τὴν γῆν, καὶ διαγραψά-
5 τωσαν αὐτὴν ἐναντίον ἐμοῦ, καθὰ δεήσει διελθεῖν αὐτήν. Καὶ ἦλ-
θον πρὸς αὐτόν· καὶ διείλεν αὐτοῖς ἑπτὰ μερίδας. Ἰούδας στήσε-
ται αὐτοῖς ὅριον ἀπὸ λιβὸς, καὶ οἱ υἱοὶ Ἰωσὴφ στήσονται ἐπὶ τὸ
6 ὅριον αὐτῶν ἀπὸ βορρᾶ· ὑμεῖς δὲ μερίσατε τὴν γῆν ἑπτὰ μερίδας,
καὶ ἐνέγκατε πρὸς μὲ ὧδε, καὶ ἐξορίσω ὑμῖν κλῆρον ὧδε ἐναν-
7 τίον Κυρίου τοῦ Θεοῦ ἡμῶν. Οὐ γάρ ἐστι μερὶς τοῖς υἱοῖς Λευὶ
ἐν ὑμῖν, ὅτι ἡ ἱερατεία Κυρίου μερὶς αὐτοῦ· καὶ Γὰδ καὶ Ῥου-
βὴν καὶ τὸ ἥμισυ φυλῆς (υἱῶν) Μανασσὴ ἐλάβοσαν τὴν κληρονο-
μίαν αὑτῶν πέραν τοῦ Ἰορδάνου ἐπ’ ἀνατολὰς, ἣν ἔδωκεν αὐτοῖς
8 Μωυσῆς ὁ παῖς Κυρίου. Καὶ ἀναστάντες οἱ ἄνδρες ἐπορεύθησαν·
καὶ ἐνετείλατο Ἰησοῦς τοῖς ἀνδράσι τοῖς πορευομένοις χωροβατῆ-
σαι τὴν γῆν, λέγων· διέλθετε καὶ πορεύθητε καὶ χωροβατήσατε
τὴν γῆν, καὶ παραγενήθητε πρὸς μὲ ὧδε, καὶ ἐξορίσω ὑμῖν κλῆ-
9 ρον ἔναντι Κυρίου ἐν Σηλώ. Καὶ ἐπορεύθησαν οἱ ἄνδρες, καὶ δι-
ῆλθον ἐν τῇ γῇ, καὶ ἐχωροβάτησαν τὴν γῆν, καὶ ἴδον αὐτὴν, καὶ
ἔγραψαν αὐτὴν κατὰ πόλεις αὐτῆς ἑπτὰ μερίδας εἰς βιβλίον· καὶ
10 ἤνεγκαν πρὸς Ἰησοῦν εἰς τὴν παρεμβολὴν εἰς Σηλώ. Καὶ ἐνέβα-
λεν αὐτοῖς Ἰησοῦς κλῆρον ἐν Σηλὼ ἔναντίον Κυρίου· καὶ ἐμέρι-