50
ΓΕΝΕΣΙΣ ΚΕΦ. ΚΘʹ.
11 Λάβαν τοῦ ἀδελφοῦ τῆς μητρὸς αὐτοῦ. Καὶ ἐφίλησεν Ἰακὼβ τὴν
12 Ῥαχήλ, καὶ βοήσας τῇ φωνῇ αὐτοῦ, ἔκλαυσε. Καὶ ἀνήγγειλεν
    Ἰακὼβ τῇ Ῥαχήλ, ὅτι ἀδελφὸς τοῦ πατρὸς αὐτῆς ἐστι, καὶ ἔτι
    υἱὸς Ῥεβέκκας ἐστί· καὶ δραμοῦσα ἀπήγγειλε τῷ πατρὶ αὐτῆς κατὰ
13 τὰ ῥήματα ταῦτα. Καὶ ἐγένετο ὡς ἔχουσε Λάβαν τὸ ὄνομα Ἰα-
    κὼβ τοῦ υἱοῦ τῆς ἀδελφῆς αὐτοῦ, ἔδραμεν εἰς συνάντησιν αὐτοῦ,
    καὶ περιλαβὼν αὐτὸν ἐφίλησε, καὶ εἰσήγαγεν αὐτὸν εἰς τὸν οἶκον
    αὐτοῦ· καὶ διηγήσατο τῷ Λάβαν πάντα τοὺς λόγους τούτους.
14 Καὶ εἶπεν αὐτῷ Λάβαν· ἐκ τῶν ὀστῶν μου, καὶ ἐκ τῆς σαρκὸς
15 μου εἶ σύ· καὶ ἦν μετ᾿ αὐτοῦ μῆνα ἡμερῶν. Εἶπε δὲ Λάβαν τῷ
    Ἰακώβ· ἔτι γὰρ ἀδελφός μου εἶ, οὐ δουλεύσεις μοι δωρεάν· ἀ-
16 πάγγειλόν μοι, τίς ὁ μισθός σου ἐστί. Τῷ δὲ Λάβαν ἦσαν δύο
    θυγατέρες· ὄνομα τῇ μείζονι, Λεία· καὶ ὄνομα τῇ νεωτέρᾳ, Ῥα-
17 χήλ. Οἱ δὲ ὀφθαλμοὶ Λείας ἀσθενεῖς· Ῥαχὴλ δὲ ἦν καλὴ τῷ
18 εἴδει, καὶ ὡραία τῇ ὄψει. Ἠγάπησε δὲ Ἰακὼβ τὴν Ῥαχήλ, καὶ
    εἶπε· δουλεύσω σοι ἑπτὰ ἔτη περὶ Ῥαχὴλ τῆς θυγατρός σου τῆς
19 νεωτέρας. Εἶπε δὲ (αὐτῷ) Λάβαν· βέλτιον δοῦναί με αὐτήν σοι,
20 ἢ ὀδύναι με αὐτὴν ἀνδρὶ ἑτέρῳ· οἴκησον μετ᾿ ἐμοῦ. Καὶ ἐδούλευ-
    σεν Ἰακὼβ περὶ Ῥαχὴλ ἑπτὰ ἔτη· καὶ ἦσαν ἐναντίον αὐτοῦ ὡς
21 ἡμέραι· ὀλίγαι, παρὰ τὸ ἀγαπᾶν αὐτὸν αὐτήν. Εἶπε δὲ Ἰακὼβ
    τῷ Λάβαν· ἀπόδος μοι τὴν γυναῖκά μου, (πεπλήρωνται γὰρ αἱ
22 ἡμέραι μου) ὅπως εἰσέλθω πρὸς αὐτήν. Συνήγαγε δὲ Λάβαν πάν-
23 τας τοὺς ἄνδρας τοῦ τόπου, καὶ ἐποίησε γάμον. Καὶ ἐγένετο ἑ-
    σπέρα, καὶ λαβὼν Λείαν τὴν θυγατέρα αὐτοῦ, εἰσήγαγεν αὐτὴν
24 πρὸς Ἰακώβ· καὶ εἰσῆλθε πρὸς αὐτήν Ἰακώβ. Ἔδωκε δὲ Λάβαν
    Ζελφὰν Λεία τῇ θυγατρὶ αὐτοῦ τὴν παιδίσκην αὐτοῦ, αὐτῇ παιδί-
25 σκην. Ἐγένετο δὲ πρωΐ, καὶ ἰδοὺ ἦν Λεία. Εἶπε δὲ Ἰακὼβ τῷ
    Λάβαν· τί τοῦτο ἐποίησάς μοι; οὐ περὶ Ῥαχὴλ ἐδούλευσα παρὰ
26 σοι; καὶ ἵνατι παρελογίσω με; Εἶπε δὲ Λάβαν· οὐκ ἔστιν οὕτως
    ἐν τῷ τόπῳ ἡμῶν, δοῦναι τὴν νεωτέραν πρὶν τὴν πρεσβυτέραν.
27 Συντέλεσον οὖν τὰ ἕβδομα ταύτης, καὶ δώσω σοι καὶ ταύτην ἀντὶ
28 τῆς ἐργασίας, ἧς ἐργᾷ παρ᾿ ἐμοὶ ἔτι ἑπτὰ ἔτη ἕτερα. Ἐποίησε
    δὲ Ἰακὼβ οὕτως, καὶ ἀνεπλήρωσε τὰ ἕβδομα ταύτης· καὶ ἔδωκεν
29 αὐτῷ Λάβαν Ῥαχὴλ τὴν θυγατέρα αὐτοῦ αὐτῷ γυναῖκα. Ἔδωκε
    δὲ Λάβαν Ῥαχὴλ τῇ θυγατρὶ αὐτοῦ Βαλλὰν τὴν παιδίσκην αὐτοῦ,
30 αὐτῇ παιδίσκην. Καὶ εἰσῆλθε πρὸς Ῥαχήλ, ἠγάπησε δὲ Ῥαχὴλ
    .