456 Κ Ρ Ι Τ Α Ι ΚΕΦ. ΙΔʹ. ΙΕʹ.
τέθῃ εἰς ᾿Ασκάλωνα· καὶ ἔπεσεν ἐκεῖθεν τριάκοντα ἄνδρας,
καὶ ἔλαβε τὰς στολὰς αὐτῶν, καὶ ἔδωκε τοῖς ἀπαγγεῖλαι τὸ
πρόβλημα. Καὶ ἐθυμώθη ὀργῇ Σαμψών, καὶ ἀνέβη εἰς τὸν οἶκον
20 τοῦ πατρὸς αὐτοῦ. Καὶ συνώκησεν ἡ γυνὴ Σαμψὼν τῷ νυμφα-
γωγῷ αὐτοῦ, ὃς ἦν ἑταῖρος αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΙΕʹ. XV.

1 ΚΑΙ ἐγένετο μεθ᾿ ἡμέρας ἐν ἡμέραις θερισμοῦ πυρῶν, καὶ
ἐπεσκέψατο Σαμψὼν τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, φέρων ἔριφον αἰγῶν,
καὶ εἶπεν· εἰσελεύσομαι πρὸς τὴν γυναῖκά μου εἰς τὸν κοιτῶνα·
2 καὶ οὐκ ἀφῆκεν αὐτὸν ὁ πατὴρ αὐτῆς εἰσελθεῖν πρὸς αὐτήν. Καὶ
εἶπεν ὁ πατὴρ αὐτῆς· εἶπας εἶπα ὅτι μισῶν ἐμίσησας αὐτήν, καὶ
ἔδωκα αὐτὴν τῷ συνεταίρῳ σου. Οὐχ ἰδοὺ ἡ ἀδελφὴ αὐτῆς ἡ νε-
3 ωτέρα κρείσσων αὐτῆς ἐστιν; ἔστω σοι δὴ ἀντ᾿ αὐτῆς. Καὶ εἶπεν
αὐτῷ Σαμψών· ἀθῶός εἰμι τὸ ἅπαξ ἀπὸ τῶν ἀλλοφύλων, ὅτι
4 ἐγὼ ποιῶ μεθ᾿ ὑμῶν κακά. Καὶ ἐπορεύθη Σαμψών· καὶ συνέλαβε
τριακοσίας ἀλώπεκας, καὶ ἔλαβε λαμπάδας, καὶ συνέδησε κέρκον
πρὸς κέρκον, καὶ ἔθηκε λαμπάδα μίαν ἀναμέσον τῶν δύο κέρ-
5 κων ἐν τῷ μέσῳ. Καὶ ἐξῆψε πῦρ ἐν ταῖς λαμπάσι, καὶ ἐξαπέ-
στειλεν εἰς τὰ δράγματα τῶν ἀλλοφύλων· καὶ ἐνεπύρισε τοὺς
στάχυας καὶ τὰ προτεθερισμένα ἀπὸ στυβῆς καὶ ἕως ἑστῶτος, καὶ
6 ἕως ἀμπελῶνος καὶ ἐλαίας. Καὶ εἶπαν οἱ ἀλλόφυλοι· τίς ἐποί-
ησε ταῦτα; Καὶ εἶπαν. Σαμψὼν ὁ γαμβρὸς τοῦ Θαμναθαίου, ὅτι
ἔλαβε τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, καὶ ἔδωκεν αὐτὴν τῷ συνεταίρῳ αὐτοῦ.
Καὶ ἀνέβησαν οἱ ἀλλόφυλοι, καὶ ἐνεπύρισαν τὴν οἰκίαν τοῦ πα-
7 τρὸς αὐτῆς, καὶ αὐτήν, καὶ τὸν πατέρα αὐτῆς ἐν πυρί. Καὶ εἶ-
πεν αὐτοῖς Σαμψών· ἐὰν ποιήσητε οὕτως, οὐκ εὐδοκήσω, ἀλλὰ
8 τὴν ἐκδίκησίν μου ἐξ ἑνὸς καὶ ἑκάστου ὑμῶν ποιήσομαι. Καὶ ἐπά-
ταξεν αὐτοὺς κνήμην ἐπὶ μηρὸν πληγὴν μεγάλην· καὶ κατέβη, καὶ
9 κατῴκει παρὰ τῷ χειμάρρῳ ἐν τῷ σπηλαίῳ Ἠτάμ. Καὶ ἀνέ-
βησαν οἱ ἀλλόφυλοι, καὶ παρενέβαλον ἐπὶ τὸν Ἰούδαν, καὶ ἐξε-
10 ρίφησαν ἐν Λεχί. Καὶ εἶπαν αὐτοῖς πᾶς ἀνὴρ Ἰούδα· ἱνατὶ ἀνέ-
βητε ἐφ᾿ ἡμᾶς; Καὶ εἶπαν οἱ ἀλλόφυλοι· δῆσαι τὸν Σαμψὼν ἀνέ-
11 φημεν, καὶ ποιῆσαι αὐτῷ ὃν τρόπον ἐποίησεν ἡμῖν. Καὶ κατέβη-
σαν τρεῖς χιλιάδες ἀνδρῶν ἐξ Ἰούδα ἐπὶ τὴν ὀπὴν τῆς πέτρας