464                               Κ Ρ Ι Τ Α Ι ·                     ΚΕΦ. ΙΗʹ. ΙΘʹ.
30 τερου. Καὶ ἀνέστησαν ἑαυτοῖς οἱ υἱοὶ τοῦ Δὰν τὸ γλυπτὸν Μει-
    χὰ καὶ Ἰωνάθαν υἱὸς Γερσὼμ υἱοῦ Μανασσῆ αὐτὸς καὶ οἱ υἱοὶ
    αὐτοῦ ἦσαν ἱερεῖς τῇ φυλῇ Δάν, ἕως τῆς μετοικεσίας τῆς γῆς.
31 Καὶ ἔταξαν αὐτοῖς τὸ γλυπτὸν Μειχὰ ὃ ἐποίησε, πάσας τὰς ἡ-
    μέρας ὅσας ἦν ὁ οἶκος τοῦ Θεοῦ ἐν Σηλώ.

                                ΚΕΦ. ΙΘʹ. ΧΙΧ.

1 ΚΑΙ ἐγένετο ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις, καὶ βασιλεὺς οὐκ ἦν
    ἐν Ἰσραήλ· καὶ ἐγένετο ἀνὴρ Λευΐτης παροικῶν ἐν μηρὸς ὄρους
    Ἐφραίμ· καὶ ἔλαβεν ὁ ἀνὴρ ἑαυτῷ γυναῖκα παλλακὴν ἐκ Βηθλε-
2 ἐμ Ἰούδα. Καὶ ὠργίσθη αὐτῷ ἡ παλλακὴ αὐτοῦ, καὶ ἀπῆλθεν
    ἀπ᾿ αὐτοῦ εἰς τὸν οἶκον τοῦ πατρὸς αὐτῆς εἰς Βηθλεὲμ Ἰούδα·
3 καὶ ἐγένετο ἐκεῖ ἡμέρας τετράμηνον. Καὶ ἀνέστη ὁ ἀνὴρ αὐτῆς,
    καὶ ἐπορεύθη κατόπισθεν αὐτῆς, τοῦ λαλῆσαι ἐπὶ τὴν καρδίαν αὐ-
    τῆς, διαλλάξαι αὐτὴν ἑαυτῷ, (καὶ ἐπαγαγεῖν αὐτὴν πάλιν πρὸς
    αὐτόν)· καὶ τὸ παιδάριον αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ ζεῦγος ὑποζυ-
    γίων· καὶ ἐπορεύθη ἕως οἴκου τοῦ πατρὸς αὐτῆς, καὶ ἴδεν αὐτὸν
4 ὁ πατὴρ τῆς νεάνιδος, καὶ παρῆν εἰς ἀπάντησιν αὐτοῦ. Καὶ εἱ-
    σήγαγεν αὐτὸν ὁ γαμβρὸς αὐτοῦ ὁ πατὴρ τῆς νεάνιδος, καὶ ἐκά-
    θισε μετ᾿ αὐτοῦ ἡμέρας τρεῖς· καὶ ἔφαγον, καὶ ἔπιον, καὶ ὕπνω-
5 σαν ἐκεῖ. Καὶ ἐγένετο τῇ ἡμέρᾳ τῇ τετάρτῃ, καὶ ὤρθρισαν
    τοπρωΐ, καὶ ἀνέστη τοῦ ἀπελθεῖν· καὶ εἶπεν ὁ πατὴρ τῆς νεάνι-
    δος πρὸς τὸν γαμβρὸν αὐτοῦ· στήρισον τὴν καρδίαν σου κλάσμα-
6 τι ἄρτου, καὶ μετὰ τοῦτο πορεύσεσθε. Καὶ ἐκάθισαν, καὶ ἔφα-
    γον ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἀμφότεροι, καὶ ἔπιον· καὶ εἶπεν ὁ πατὴρ τῆς
    νεάνιδος πρὸς τὸν ἄνδρα· ἀρξάμενος αὐλίσθητι, καὶ ἀγαθυνθήτω
7 ἡ καρδία σου. Καὶ ἀνέστη ὁ ἀνὴρ ἀπελθεῖν· καὶ ἐβιάσατο αὐτὸν
8 ὁ γαμβρὸς αὐτοῦ, καὶ πάλιν ηὐλίσθη ἐκεῖ. Καὶ ὤρθρισε τοπρωΐ
    τῇ ἡμέρᾳ τῇ πέμπτῃ τοῦ ἀπελθεῖν, καὶ εἶπεν ὁ πατὴρ τῆς νεά-
    νιδος· στήρισον δὴ τὴν καρδίαν σου ἄρτῳ, καὶ στρατεύθητι ἕως
9 κλίνῃ ἡ ἡμέρα· καὶ ἔφαγον, καὶ ἔπιον ἀμφότεροι. Καὶ ἀνέστη ὁ
    ἀνὴρ τοῦ ἀπελθεῖν, αὐτὸς καὶ ἡ παλλακὴ αὐτοῦ, καὶ τὸ παι-
    δάριον αὐτοῦ· καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ γαμβρὸς αὐτοῦ, ὁ πατὴρ τῆς νε-
    άνιδος· Ἰδοὺ δὴ εἰς ἑσπέραν κέκλικεν ἡ ἡμέρα, κατάλυσον δὴ