ΚΕΦ. ΚΓʹ. ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ 351
εἰς τὸν αἰῶνα· παρὰ τὸ μὴ συναντῆσαι αὐτοὺς ὑμῖν μετὰ ἄρτων 4
καὶ ὕδατος ἐν τῇ ὁδῷ, ἐκπορευομένων ὑμῶν ἐξ Αἰγύπτου, καὶ
ὅτι ἐμισθώσαντο ἐπὶ σὲ τὸν Βαλαὰμ υἱὸν Βεὼρ ἐκ τῆς Μεσο-
ποταμίας, καταράσασθαί σε· καὶ οὐκ ἠθέλησε Κύριος ὁ Θεός σου 5
εἰσακοῦσαι τοῦ Βαλαάμ, καὶ μετέστρεψε Κύριος ὁ Θεός σου τὰς
κατάρας εἰς εὐλογίας, ὅτι ἠγάπησέ σε Κύριος ὁ Θεός σου. Οὐ 6
προσαγορεύσεις εἰρηνικὰ αὐτοῖς καὶ συμφέροντα αὐτοῖς πάσας τὰς
ἡμέρας σου εἰς τὸν αἰῶνα. Οὐ βδελύξῃ Ἰδουμαῖον, ὅτι ἀδελφός σου 7
ἐστίν. Οὐ βδελύξῃ Αἰγύπτιον, ὅτι πάροικος ἐγένου ἐν τῇ γῇ αὐτοῦ.
Υἱοὶ ἐὰν γεννηθῶσιν αὐτοῖς, γενεὰ τρίτη εἰσελεύσονται εἰς ἐκκλη- 8
σίαν Κυρίου. Ἐὰν δὲ ἐξέλθῃς παρεμβαλεῖν (εἰς πόλεμον) ἐπὶ τοὺς 9
ἐχθρούς σου, καὶ φυλάξῃ ἀπὸ παντὸς πονηροῦ πράγματος. Ἐὰν 10
ἢ ἐν σοὶ ἄνθρωπος ὃς οὐκ ἔσται καθαρὸς ἐκ ῥύσεως αὐτοῦ νυ-
κτός, καὶ ἐξελεύσεται ἔξω τῆς παρεμβολῆς, καὶ οὐκ εἰσελεύσεται
εἰς τὴν παρεμβολήν· καὶ ἔσται τὸ πρὸς ἑσπέραν λούσεται τὸ σῶ- 11
μα αὐτοῦ ὕδατι, καὶ δεδυκότος ἡλίου εἰσελεύσεται εἰς τὴν παρεμ-
βολήν. Καὶ τόπος ἔσται σοι ἔξω τῆς παρεμβολῆς, καὶ ἐξελεύσῃ 12
ἐκεῖ ἔξω· καὶ πάσσαλος ἔσται σοι ἐπὶ τῆς ζώνης σου, καὶ ἔσται 13
ὅταν διακαθίζάνῃς ἔξω, καὶ ὀρύξεις ἐν αὐτῷ, καὶ ἐπαγαγὼν κα-
λύψεις τὴν ἀσχημοσύνην σου ἐν αὐτῷ· ὅτι Κύριος ὁ Θεός σου 14
ἐμπεριπατεῖ ἐν τῇ παρεμβολῇ σου, ἐξελέσθαι σε καὶ παραδοῦναι
(σοι) τὸν ἐχθρόν σου εἰς τὰς χεῖράς σου· καὶ ἔσται ἡ παρεμβο-
λή σου ἁγία, καὶ οὐκ ὀφθήσεται ἐν σοὶ ἀσχημοσύνη πράγματος,
καὶ ἀποστρέψει ἀπὸ σοῦ. Οὐ παραδώσεις παῖδα τῷ κυρίῳ αὐτοῦ, ὃς 15
προστέθεῖται σοι παρὰ τοῦ κυρίου αὐτοῦ· μετὰ σοῦ κατοικήσει ἐν 16
ὑμῖν, κατοικήσει ἐν παντὶ τόπῳ οὗ ἐὰν ἐκλέξηται ἐν μιᾷ τῶν
πυλῶν σου, οὐ ἀρέσκῃ αὐτῷ· οὐ θλίψεις αὐτόν. Οὐκ ἔσται πόρ- 17
νη ἀπὸ τῶν θυγατέρων Ἰσραήλ, καὶ οὐκ ἔσται πορνεύων ἀπὸ
υἱῶν Ἰσραήλ· οὐκ ἔσται τελεσφόρος ἀπὸ θυγατέρων Ἰσραήλ, καὶ
οὐκ ἔσται τελισκόμενος (πρὸς πᾶσαν εὐχήν) ἀπὸ υἱῶν Ἰσραήλ.
Οὐ προσήσεις μίσθωμα πόρνης, οὐδὲ ἄλλαγμα κυνὸς εἰς τὸν οἶ- 18
κον Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου πρὸς πᾶσαν εὐχήν, ὅτι βδέλυγμα Κυ-
ρίῳ τῷ Θεῷ σου ἐστὶ καὶ ἀμφότερα. Οὐκ ἐκτοκιεῖς τόκον ἀργυρίου 19
τῷ ἀδελφῷ σου, καὶ τόκον βρωμάτων, καὶ τόκον παντὸς πράγ-
ματος, οὗ ἂν ἐκδανείσῃς. Τῷ ἀλλοτρίῳ ἐκτοκιεῖς· τῷ δὲ ἀδελφῷ 20
σου οὐκ ἐκτοκιεῖς, ἵνα εὐλογήσῃ σε Κύριος ὁ Θεός σου ἐν πᾶσι