ΚΕΦ. ΚΕ΄. Κς΄. ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ 355
μέγα καὶ μικρὸν στάθμιον ἀληθινὸν καὶ δίκαιον ἔσται σοι, καὶ μέ- 15
τρον ἀληθινὸν καὶ δίκαιον ἔσται σοι, ἵνα πολυήμερος γένῃ ἐπὶ τῆς
γῆς, ἧς Κύριος ὁ Θεός σου δίδωσι σοι ἐν κλήρῳ· ὅτι βδέλυγμα 16
Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου ἐστὶ πᾶς ποιῶν ταῦτα, πᾶς ποιῶν ἄδικον.
Μνήσθητι ὅσα ἐποίησέ σοι Ἀμαλὴκ ἐν τῇ ὁδῷ, ἐκπορευομένου σου 17
ἐξ Αἰγύπτου· πῶς ἀντέστη σοι ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ ἐκοψέ σου τὴν οὐ- 18
ραγίαν, πάντας τοὺς κοπιῶντας ὀπίσω σου· σὺ δὲ ἐπείνας καὶ ἐκο-
πίας, καὶ οὐκ ἐφοβήθη τὸν Θεόν· καὶ ἔσται ἡνίκα ἐὰν καταπαύ- 19
σῃ σε Κύριος ὁ Θεός σου ἀπὸ πάντων τῶν ἐχθρῶν σου τῶν κύ-
κλῳ σου ἐν τῇ γῇ, ᾗ Κύριος ὁ Θεός σου δίδωσι σοι ἐν κλήρῳ,
κατακληρονομήσαι αὐτήν, ἐξαλείψεις τὸ ὄνομα Ἀμαλὴκ ἐκ τῆς
ὑπὸ τὸν οὐρανόν, καὶ οὐ μὴ ἐπιλάθῃ.

ΚΕΦ. Κς΄. XXVI.

ΚΑΙ ἔσται ἐὰν εἰσέλθῃς εἰς τὴν γῆν, ἣν Κύριος ὁ Θεός σου 1
δίδωσι σοι ἐν κλήρῳ, κατακληρονομήσαι αὐτήν, καὶ κατοικήσῃς ἐπ᾿
αὐτῆς, καὶ λήψῃ ἀπὸ τῆς ἀπαρχῆς πάντων τῶν καρπῶν τῆς γῆς, 2
ὅσα ἂν ἐνέγκῃς ἀπὸ τῆς γῆς σου, ἣν Κύριος ὁ Θεός σου δίδωσι
σοι ἐν κλήρῳ, καὶ ἐμβαλεῖς εἰς κάρταλλον, καὶ πορεύσῃ εἰς τὸν
τόπον, ὃν ἂν ἐκλέξηται Κύριος ὁ Θεός σου, ἐπικληθῆναι τὸ ὄνο-
μα αὐτοῦ ἐκεῖ· καὶ ἐλεύσῃ πρὸς τὸν ἱερέα, ὃς ἂν ᾖν ἐν ταῖς ἡ- 3
μέραις ἐκείναις, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτόν· ἀναγγέλλω σήμερον Κυρίῳ
τῷ Θεῷ σου, ὅτι εἰσελήλυθα εἰς τὴν γῆν, ἣν ὤμοσε Κύριος τοῖς
πατράσιν ἡμῶν, δοῦναι ἡμῖν. Καὶ λήψεται ὁ ἱερεὺς τὸν κάρταλ- 4
λον ἐκ τῶν χειρῶν σου, καὶ θήσει αὐτὸν ἀπέναντι τοῦ θυσιαστη-
ρίου Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου· καὶ ἀποκριθήσῃ, καὶ ἐρεῖς ἔναντι Κυ- 5
ρίου τοῦ Θεοῦ σου· Συρίαν ἀπέβαλεν ὁ πατήρ μου, καὶ κατέβη εἰς
Αἴγυπτον, καὶ παρῴκησεν ἐκεῖ ἐν ἀριθμῷ βραχεῖ, καὶ ἐγένετο ἐκεῖ
εἰς ἔθνος μέγα καὶ πλῆθος πολὺ καὶ μέγα. Καὶ ἐκάκωσαν ἡμᾶς 6
οἱ Αἰγύπτιοι, καὶ ἐταπείνωσαν ἡμᾶς, καὶ ἐπέθηκαν ἡμῖν ἔργα
σκληρά· καὶ ἀνεβοήσαμεν πρὸς Κύριον τὸν Θεὸν τῶν πατέρων ἡ- 7
μῶν, καὶ εἰσήκουσε Κύριος τῆς φωνῆς ἡμῶν, καὶ εἶδε τὴν ταπεί-
νωσιν ἡμῶν, καὶ τὸν μόχθον ἡμῶν, καὶ τὸν θλιμμὸν ἡμῶν· καὶ 8
ἐξήγαγεν ἡμᾶς Κύριος ἐξ Αἰγύπτου αὐτὸς ἐν ἰσχύϊ μεγάλῃ, καὶ
ἐν χειρὶ κραταιᾷ, καὶ ἐν βραχίονι αὐτοῦ τῷ ὑψηλῷ, καὶ ἐν ὁρά-
23*.