224 ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ ΚΕΦ. Κς´.
ἐφ’ ὑμᾶς, καὶ αὐξανῶ ὑμᾶς, καὶ πληθυνῶ ὑμᾶς, καὶ στήσω τὴν
10 διαθήκην μου μεθ’ ὑμῶν. Καὶ φάγεσθε παλαιὰ καὶ παλαιὰ πα-
11 λαιῶν, καὶ παλαιὰ ἐκ προσώπου νέων ἐξορίσετε. Καὶ θήσω τὴν
12 διαθήκην μου ἐν ὑμῖν, καὶ οὐ βδελύξεται ἡ ψυχή μου ὑμᾶς· καὶ
ἔμπεριπατήσω ἐν ὑμῖν, καὶ ἔσομαι ὑμῶν Θεός, καὶ ὑμεῖς ἔσεσθε
13 μου λαός. Ἐγὼ (εἰμὶ) Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν, ὁ ἐξαγαγὼν ὑμᾶς
ἐκ γῆς Αἰγύπτου, ὄντων ὑμῶν δούλων, καὶ συνέτριψα τὸν δεσμὸν
14 τοῦ ζυγοῦ ὑμῶν, καὶ ἤγαγον ὑμᾶς μετὰ παῤῥησίας. Ἐὰν δὲ μὴ
15 ὑπακούσητέ μου, μηδὲ ποιήσητε τὰ προστάγματά μου ταῦτα, ἀλλὰ
ἀπειθήσητε αὐτοῖς, καὶ τοῖς κρίμασί μου προσοχθίσῃ ἡ ψυχή ὑμῶν,
ὥστε (ὑμᾶς) μὴ ποιεῖν πάσας τὰς ἐντολάς μου, ὥστε διασκεδά-
16 σαι ὑμᾶς τὴν διαθήκην μου, καὶ ἐγὼ ποιήσω οὕτως ὑμῖν, καὶ
ἐπισυστήσω ἐφ’ ὑμᾶς τὴν ἀπορίαν, τήν τε ψώραν, καὶ τὸν ἔκτε-
ρον, καὶ σφακελίζοντας τοὺς ὀφθαλμοὺς ὑμῶν, καὶ τὴν ψυχὴν
ὑμῶν ἐκτήκουσαν· καὶ σπερεῖτε διακενῆς τὰ σπέρματα ὑμῶν, καὶ
17 ἔδονται αὐτὰ οἱ ὑπεναντίοι ὑμῶν. Καὶ ἐπιστήσω τὸ πρόσωπόν μου
ἐφ’ ὑμᾶς, καὶ πεσεῖσθε ἐναντίον τῶν ἐχθρῶν ὑμῶν, καὶ διώξον-
ται ὑμᾶς οἱ μισοῦντες ὑμᾶς, καὶ φεύξεσθε οὐδενὸς διώκοντος ὑ-
18 μᾶς. Καὶ ἐὰν ἕως τούτου μὴ ὑπακούσητέ μου, καὶ προσθήσω
19 παιδεῦσαι ὑμᾶς ἑπτάκις ἐπὶ ταῖς ἁμαρτίαις ὑμῶν· καὶ συντρίψω
τὴν ὕβριν τῆς ὑπερηφανίας ὑμῶν, καὶ θήσω τὸν οὐρανὸν ὑμῖν ὡς
20 σιδηροῦν, καὶ τὴν γῆν ὑμῶν ὡσεὶ χαλκῆν· καὶ ἔσται εἰς κενὸν
ἡ ἰσχὺς ὑμῶν, καὶ οὐ δώσει ἡ γῆ ὑμῶν τὸν σπόρον αὐτῆς, καὶ
21 τὸ ξύλον τοῦ ἀγροῦ ὑμῶν οὐ δώσει τὸν καρπὸν αὐτοῦ. Καὶ ἐὰν
μετὰ ταῦτα πορεύσησθε πλάγιοι, καὶ μὴ βούλησθε ὑπακούειν μου,
22 προσθήσω ὑμῖν πληγὰς ἑπτὰ κατὰ τὰς ἁμαρτίας ὑμῶν· καὶ ἀπο-
στελῶ ἐφ’ ὑμᾶς τὰ θηρία (τὰ ἄγρια) τῆς γῆς, καὶ κατέδεται ὑμᾶς,
καὶ ἐξαναλώσει τὰ κτήνη ὑμῶν, καὶ ὀλιγοστοὺς ποιήσει ὑμᾶς, καὶ
23 ἐρημωθήσονται αἱ ὁδοὶ ὑμῶν. Καὶ ἐπὶ τούτοις ἐὰν μὴ παιδευ-
24 θῆτε, ἀλλὰ πορεύσησθε πρός με πλάγιοι, πορεύσομαι κἀγὼ μεθ’
ὑμῶν θυμῷ πλαγίῳ, καὶ πατάξω ὑμᾶς κἀγὼ ἑπτάκις ἀντὶ τῶν
25 ἁμαρτιῶν ὑμῶν. Καὶ ἐπάξω ἐφ’ ὑμᾶς μάχαιραν ἐκδικοῦσαν δίκην
διαθήκης, καὶ καταφεύξεσθε εἰς τὰς πόλεις ὑμῶν· καὶ ἐξαποστε-
26 λῶ θάνατον εἰς ὑμᾶς, καὶ παραδοθήσεσθε εἰς χεῖρας ἐχθρῶν· εἰς
τὸ θλῖψαι ὑμᾶς σιτοδείαν ἄρτων, καὶ πέψουσι δέκα γυναῖκες τοὺς
ἄρτους ὑμῶν ἐν κλιβάνῳ ἑνί, καὶ ἀποδώσουσι τοὺς ἄρτους ὑμῶν