ΚΕΦ. ΜΓ΄.                                          ΓΕΝΕΣΙΣ                             81
πρίασθαι βρώματα. Καὶ ἐγένετο ἡνίκα ἦλθομεν εἰς τὸ καταλῦσαι, 20
καὶ ἠνοίξαμεν τοὺς μαρσίππους ἡμῶν, καὶ τόδε τὸ ἀργύριον ἑκά-
στου ἐν τῷ μαρσίππῳ αὐτοῦ· τὸ ἀργύριον ἡμῶν ἐν σταθμῷ ἀπε-
στρέψαμεν νῦν ἐν ταῖς χερσὶν ἡμῶν· καὶ ἀργύριον ἕτερον ἠνέγκα- 21
μεν μεθ᾿ ἑαυτῶν, ἀγοράσαι βρώματα· οὐκ οἴδαμεν τίς ἐνέβαλε τὸ
ἀργύριον εἰς τοὺς μαρσίππους ἡμῶν. Εἶπε δὲ αὐτοῖς (ὁ ἄνθρω- 22
πος)· Ἵλεως ὑμῖν, μὴ φοβεῖσθε· ὁ Θεὸς ὑμῶν καὶ ὁ Θεὸς τῶν
πατέρων ὑμῶν ἔδωκεν ὑμῖν θησαυροὺς ἐν τοῖς μαρσίπποις ὑμῶν·
τὸ δὲ ἀργύριον ὑμῶν εὐδοκιμοῦν ἀπέχω. Καὶ ἐξήγαγε πρὸς αὐ-
τοὺς τὸν Συμεών. Καὶ ἤνεγκεν ὕδωρ νίψαι τοὺς πόδας αὐτῶν· καὶ 23
ἤνεγκε χορτάσματα τοῖς ὄνοις αὐτῶν. Ἡτοίμασαν δὲ τὰ δῶρα, 24
ἕως τοῦ ἐλθεῖν Ἰωσὴφ μεσημβρία· ἤκουσαν γὰρ ἔτι ἔχει μέλλει
ἀριστᾷν. Εἰσῆλθε δὲ Ἰωσὴφ εἰς τὴν οἰκίαν· καὶ προσήνεγκαν αὐτῷ 25
τὰ δῶρα, ἃ εἶχον ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῶν, εἰς τὸν οἶκον, καὶ προσ-
εκύνησαν αὐτῷ ἐπὶ πρόσωπον ἐπὶ τὴν γῆν. Ἡρώτησε δὲ αὐτούς· 26
πῶς ἔχετε; Καὶ εἶπεν αὐτοῖς· εἰ ὑγιαίνει ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ πρε-
σβύτερος, ὃν εἴπατε; ἔτι ζῇ; Οἱ δὲ εἶπαν· ὑγιαίνει ὁ παῖς σου 27
ὁ πατὴρ ἡμῶν, ἔτι ζῇ. Καὶ εἶπεν· εὐλογητὸς ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος
τῷ Θεῷ. Καὶ κύψαντες προσεκύνησαν. ᾿Αναβλέψας δὲ τοῖς ὀφ- 28
θαλμοῖς αὐτοῦ Ἰωσὴφ, ἴδε Βενιαμὶν τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ τὸν ὁμομή-
τριον· καὶ εἶπεν αὐτοῖς· οὗτός ἐστιν ὁ ἀδελφὸς ὑμῶν ὁ νεώτερος,
ὃν εἴπατε πρὸς με ἀγαγεῖν; Καὶ εἶπεν· ὁ Θεὸς ἐλεήσαι σε τέ-
κνον. ᾿Εταράχθη δὲ Ἰωσὴφ· συνεστρέφετο γὰρ τὰ ἔντερα αὐτοῦ 29
ἐπὶ τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ, καὶ ἐζήτει κλαῦσαι. Εἰσελθὼν δὲ εἰς τὸ τα- 30
μεῖον, ἔκλαυσεν ἐκεῖ. Καὶ νιψάμενος τὸ πρόσωπον αὐτοῦ, ἐξελ-
θὼν ἐνεκρατεύσατο, καὶ εἶπε· παράθετε ἄρτους. Καὶ παρέθηκαν αὐ- 31
τῷ μόνῳ, καὶ αὐτοῖς καθ᾿ ἑαυτοὺς, καὶ τοῖς Αἰγυπτίοις τοῖς συν-
δειπνοῦσι μετ᾿ αὐτοῦ, καθ᾿ ἑαυτούς· οὐ γὰρ ἐδύναντο οἱ Αἰγύπτιοι
συνεσθίειν μετὰ τῶν Ἑβραίων ἄρτους· βδέλυγμα γὰρ ἐστι τοῖς Αἰ-
γυπτίοις (πᾶς ποιμὴν προβάτων). Ἐκάθησαν δὲ ἐναντίον αὐτοῦ, ὁ 32
πρωτότοκος κατὰ τὰ πρεσβεῖα αὐτοῦ, καὶ ὁ νεώτερος κατὰ τὴν νεό-
τητα αὐτοῦ· ἐξίσταντο δὲ οἱ ἄνθρωποι ἕκαστος πρὸς τὸν ἀδελ-
φὸν αὐτοῦ. Ἦραν δὲ μερίδα παρ᾿ αὐτοῦ πρὸς αὐτούς· ἐμεγάλυν- 33
θη δὲ ἡ μερὶς Βενιαμὶν παρὰ τὰς μερίδας πάντων, πενταπλασίως
πρὸς τὰς ἐκείνων. Ἔπιον δὲ, καὶ ἐμεθύσθησαν μετ᾿ αὐτοῦ.

                                                                                                       6