ΚΚΦ. ΙΑ´.                                                                          ΚΡΙΤΑΙ 449
φθὰς ἄνδρες λιτοί, καὶ συνεξεπορεύοντο μετ᾿ αὐτοῦ. Καὶ ἐγένετο 4
μεθ᾿ ἡμέρας, καὶ ἐπολέμησαν οἱ υἱοὶ Ἀμμὼν μετὰ Ἰσραήλ. Καὶ 5
ἐγενήθη, ἡνίκα ἐπολέμησαν οἱ υἱοὶ Ἀμμὼν μετὰ Ἰσραήλ, καὶ ἐ-
πορεύθησαν οἱ πρεσβύτεροι Γαλαάδ, παραλαβεῖν τὸν Ἰεφθάε ἐν γῇ
Τώβ. Καὶ εἶπαν πρὸς Ἰεφθάε· δεῦρο καὶ ἔσῃ ἡμῖν εἰς ἡγούμε- 6
νον, καὶ πολεμήσομεν ἐν τοῖς υἱοῖς Ἀμμὼν. Καὶ εἶπεν Ἰεφθάε 7
τοῖς πρεσβυτέροις Γαλαάδ· οὐχ ὑμεῖς ἐμισήσατέ με, καὶ ἐξεβάλε-
τέ με ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ πατρός μου, καὶ ἐξεπεστείλατέ με ἀφ᾿ ὑ-
μῶν; καὶ τί ὅτι ἤλθατε πρός με, ἡνίκα ἐθλίβητε; Καὶ εἶπαν οἱ 8
πρεσβύτεροι Γαλαάδ πρὸς Ἰεφθάε· οὐχ οὕτως νῦν ἤλθομεν πρός
σε, καὶ συμπορεύσῃ ἡμῖν, καὶ πολεμήσομεν ἐν τοῖς υἱοῖς Ἀμ-
μὼν· καὶ ἔσῃ ἡμῖν εἰς κεφαλὴν πᾶσι τοῖς κατοικοῦσι Γαλαάδ.
Καὶ εἶπεν Ἰεφθάε πρὸς τοὺς πρεσβυτέρους Γαλαάδ· εἰ ἐπιστρέψε- 9
τέ με ὑμεῖς, πολεμῆσαι ἐν τοῖς υἱοῖς Ἀμμὼν, παραδῶ Κύριος αὐ-
τοὺς ἐνώπιον ἐμοῦ, ἐγὼ ὑμῖν ἔσομαι εἰς κεφαλήν; Καὶ εἶπαν οἱ 10
πρεσβύτεροι Γαλαάδ πρὸς Ἰεφθάε· Κύριος ἔσται ὁ ἀκούων ἀναμέ-
σον ἡμῶν, εἰ μὴ κατὰ τὸ ῥῆμά σου οὕτω ποιήσομεν. Καὶ ἐπο- 11
ρεύθη Ἰεφθάε μετὰ τῶν πρεσβυτέρων Γαλαάδ, καὶ κατέστησαν ὁ
λαὸς αὐτὸν ἐπ᾿ αὐτῶν εἰς κεφαλὴν καὶ εἰς ἡγούμενον· καὶ ἐλάλη-
σεν Ἰεφθάε πάντας τοὺς λόγους αὐτοῦ ἐνώπιον Κυρίου ἐν Μασ-
σηφά. Καὶ ἀπέστειλεν Ἰεφθάε ἀγγέλους πρὸς βασιλέα υἱῶν Ἀμ- 12
μὼν, λέγων· τί ἐμοὶ καὶ σοί, ὅτι ἥκεις πρός με σὺ, πολεμῆσαί
με ἐν τῇ γῇ μου; Καὶ εἶπε βασιλεὺς υἱῶν Ἀμμὼν πρὸς τοὺς ἀγ- 13
γέλους Ἰεφθάε· διότι ἔλαβεν Ἰσραὴλ τὴν γῆν μου ἐν τῇ ἀναβάσει
αὐτοῦ ἐξ Αἰγύπτου, ἀπὸ Ἀρνῶν καὶ ἕως Ἰαβὸκ καὶ ἕως τοῦ Ἰ-
ορδάνου· καὶ νῦν ἐπίστρεψον αὐτὰς μετ᾿ εἰρήνης. Καὶ ἀπέστρεψαν
οἱ ἄγγελοι πρὸς Ἰεφθάε. Καὶ προσέθετο ἔτι Ἰεφθάε, καὶ ἀπέ- 14
στειλεν (Ἰεφθάε) ἀγγέλους πρὸς τὸν βασιλέα υἱῶν Ἀμμὼν, λέ-
γων· τάδε λέγει Ἰεφθάε· οὐκ ἔλαβεν Ἰσραὴλ τὴν γῆν Μωάβ καὶ 15
τὴν γῆν υἱῶν Ἀμμὼν ἐν τῇ ἀναβάσει αὐτῶν ἐξ Αἰγύπτου, ἀλλ᾿ 16
ἐπορεύθη Ἰσραὴλ ἐν τῇ ἐρήμῳ ἕως θαλάσσης ἐρυθρᾶς, καὶ ἦλθεν
ἕως Κάδης. Καὶ ἐξαπέστειλεν Ἰσραὴλ ἀγγέλους πρὸς βασιλέα 17
Ἐδώμ, λέγων· παρελεύσομαι δὴ διὰ τῆς γῆς σου· καὶ οὐκ ἤκου-
σεν ὁ βασιλεὺς Ἐδώμ. Καίγε πρὸς βασιλέα Μωάβ ἀπέστειλε, καὶ
οὐκ ἠθέλησε· καὶ ἐκάθησεν Ἰσραὴλ ἐν Κάδης. Καὶ διῆλθεν ἐν τῇ 18
ἐρήμῳ, καὶ ἐκύκλωσε τὴν γῆν Ἐδώμ καὶ τὴν γῆν Μωάβ· καὶ πα-