348 ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ ΚΕΦ. ΚΑ’. ΚΒ’.

οἰκία σου, καὶ κλαύσεται τὸν πατέρα αὐτῆς καὶ τὴν μητέρα αὐ-
τῆς μηνὸς ἡμέρας· καὶ μετὰ ταῦτα εἰσελεύσῃ πρὸς αὐτήν, καὶ
14 συνοικισθήσῃ αὐτῇ, καὶ ἔσται σοι γυνή. Καὶ ἔσται ἐὰν μὴ θέλῃς
αὐτήν, ἐξαποστελεῖς αὐτὴν ἐλευθέραν, καὶ πράσει οὐ πραθήσεται
15 ἀργυρίου· οὐκ ἀθετήσεις αὐτήν, διότι ἐταπείνωσας αὐτήν. Ἐὰν δὲ
γένωνται ἀνθρώπῳ δύο γυναῖκες, μία αὐτῶν ἠγαπημένη καὶ μία αὐτῶν
16 μισουμένη, καὶ τέκωσιν αὐτῷ υἱοὺς ἡ ἀγαπηπημένη καὶ ἡ μισουμένη, καὶ
γένηται υἱὸς πρωτότοκος τῆς μισουμένης,καὶ ἔσαι ἡ ἐν ἡμέρα κατακλη-
ροδοτῇ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ τὰ ὑπάρχοντα αὐτοῦ, οὐ δυνήσεται πρωτοκεῦ-
σαι τὸν υἱὸν τῆς ἠγαπημένης, ὑπεριδὼν τὸν υἱὸν τῆς μισουμένης τὸν πρω-
17 τότοκον· ἀλλὰ τὸν πρωτότοκον υἱὸν τῆς μισουμένης ἐπιγνώσεται,
δοῦναι αὐτῷ διπλᾶ ἀπὸ πάντων ὧν ἂν εὑρεθῇ αὐτῷ, ὅτι οὗτός
ἐστιν ἀρχὴ τέκνων αὐτοῦ, καὶ τούτῳ καθήκει τὰ πρωτοτοκεῖα.
18 Ἐὰν δέ τινι ᾗ υἱὸς ἀπειθὴς καὶ ἐρεθιστής, οὐχ ὑπακούων φω-
νὴν πατρὸς αὐτοῦ καὶ φωνὴν μητρὸς αὐτοῦ, καὶ παιδεύσωσιν αὐτόν,
19 καὶ μὴ εἰσακούῃ αὐτῶν, καὶ συλλαβόντες αὐτὸν ὁ πατὴρ αὐτοῦ καὶ
ἡ μήτηρ αὐτοῦ, ἐξάξουσιν αὐτὸν ἐπὶ τὴν γερουσίαν τῆς πόλεως
20 αὐτοῦ, καὶ ἐπὶ τὴν πύλην τοῦ τόπου αὐτοῦ, καὶ ἐροῦσι τοῖς ἀν-
δράσι τῆς πόλεως αὐτοῦ· ὁ υἱὸς ἡμῶν οὗτος ἀπειθεῖ καὶ ἐρεθίζει,
21 οὐκ ἀκούει τῆς φωνῆς ἡμῶν, συμβολοκοπῶν οἰνοφλυγεῖ· καὶ λιθο-
βολήσουσιν αὐτὸν πάντες οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως αὐτοῦ ἐν λίθοις,
καὶ ἀποθανεῖται· καὶ ἐξαρεῖς τὸν πονηρὸν ἐξ ὑμῶν αὐτῶν, καὶ οἱ
22 ἐπίλοιποι ἀκούσαντες φοβηθήσονται. Ἐὰν δὲ γένηται ἐν τινι ἁμαρ-
τίᾳ κρίμα θανάτου, καὶ ἀποθάνῃ, καὶ κρεμάσῃ αὐτὸν ἐπὶ ξύλου,
23 οὐκ ἐπικοιμηθήσεται τὸ σῶμα αὐτοῦ ἐπὶ τοῦ ξύλου, ἀλλὰ ταφῇ
θάψετε αὐτὸν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, ὅτι κεκατηραμένος ὑπὸ Θεοῦ
πᾶς κρεμάμενος ἐπὶ ξύλου· καὶ οὐ μὴ μιάνετε τὴν γῆν, ἣν Κύριος
ὁ Θεός σου δίδωσί σοι ἐν κλήρῳ.

ΚΕΦ. ΚΒʹ, XXII.

1 ΜΗ ἴδῃς τὸν μόσχον τοῦ ἀδελφοῦ σου ἢ τὸ πρόβατον αὐτοῦ
πλανώμενα ἐν τῇ ὁδῷ, ὑπεριδῃς αὐτά· ἀποστροφῇ ἀποστρέψεις αὐ-
2 τὰ τῷ ἀδελφῷ σου, (καὶ ἀποδώσεις αὐτῷ αὐτά). Ἐὰν δὲ μὴ ἐγ-
γίζῃ πρὸς σὲ ὁ ἀδελφός σου, μηδὲ ἐπίστῃ αὐτόν, συνάξεις αὐτὰ
ἔνδον εἰς τὴν οἰκίαν σου, καὶ ἔσται μετὰ σοῦ, ἕως ἂν ζητήσῃ αὐ-