ΚΕΦ. ΚΘ΄. Λ΄. Γ Ε Ν Ε Σ Ι Σ
μᾶλλον ἢ Λείαν· καὶ ἐδούλευσεν αὐτῷ ἑπτὰ ἔτη ἕτερα. Ἰδὼν δὲ 31
Κύριος (ὁ Θεός) ὅτι μισεῖται Λεία, ἤνοιξε τὴν μήτραν αὐτῆς· Ῥα-
χὴλ δὲ ἦν στεῖρα. Καὶ συνέλαβε Λεία, καὶ ἔτεκεν υἱὸν τῷ Ἰα- 32
κώβ· ἐκάλεσε δὲ τὸ ὄνομα αὐτοῦ, Ῥουβήν, λέγουσα· διότι εἶδέ μου
Κύριος τὴν ταπείνωσιν, νῦν οὖν ἀγαπήσει με ὁ ἀνὴρ μου. Καὶ 33
συνέλαβε πάλιν Λεία, καὶ ἔτεκεν υἱὸν δεύτερον τῷ Ἰακώβ, καὶ εἶ-
πεν· ὅτι ἤκουσε Κύριος ὅτι μισοῦμαι, καὶ προσέδωκέ μοι καὶ τοῦ-
τον· καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτοῦ, Συμεών. Καὶ συνέλαβεν ἔτι, καὶ 34
ἔτεκεν υἱόν, καὶ εἶπεν· ἐν τῷ νῦν καιρῷ πρὸς ἐμοῦ ἔσται ὁ ἀ-
νὴρ μου, τέτοκα γὰρ αὐτῷ τρεῖς υἱούς· διὰ τοῦτο ἐκάλεσε τὸ ὄ-
νομα αὐτοῦ, Λευί. Καὶ συλλαβοῦσα ἔτι, ἔτεκεν υἱόν, καὶ εἶπε· νῦν 35
ἔτι τοῦτο ἐξομολογήσομαι Κυρίῳ· διὰ τοῦτο ἐκάλεσε τὸ ὄνομα
αὐτοῦ, Ἰούδα. Καὶ ἔστη τοῦ τίκτειν.

ΚΕΦ. Λ΄. XXX.

ΙΔΟΥΣΑ δὲ Ῥαχὴλ, ὅτι οὐ τέτοκε τῷ Ἰακώβ, καὶ ἐζήλωσε 1
Ῥαχὴλ τὴν ἀδελφὴν αὐτῆς, καὶ εἶπε τῷ Ἰακώβ· δός μοι τέκνα·
εἰ δὲ μὴ, τελευτήσω ἐγώ. Ἐθυμώθη δὲ Ἰακὼβ τῇ Ῥαχὴλ, καὶ 2
εἶπεν αὐτῇ· μὴ ἀντὶ τοῦ Θεοῦ ἐγώ εἰμι, ὃς ἐστέρησέ σε καρπὸν
κοιλίας; Εἶπε δὲ Ῥαχὴλ τῷ Ἰακώβ· Ἰδοὺ ἡ παιδίσκη μου Βαλλὰ· 3
εἴσελθε πρὸς αὐτήν, καὶ τέξεται ἐπὶ τῶν γονάτων μου, ἵνα τεκ-
νοποιήσωμαι κἀγὼ ἐξ αὐτῆς. Καὶ ἔδωκεν αὐτῷ Βαλλὰν τὴν παι- 4
δίσκην αὐτῆς αὐτῷ γυναῖκα· καὶ εἰσῆλθε πρὸς αὐτὴν Ἰακώβ. Καὶ 5
συνέλαβε Βαλλὰ ἡ παιδίσκη Ῥαχὴλ, καὶ ἔτεκε τῷ Ἰακὼβ υἱόν.
Καὶ εἶπε Ῥαχὴλ· Ἔκρινέ μοι ὁ Θεός, καὶ ἐπήκουσε τῆς φωνῆς μου, 6
καὶ ἔδωκέ μοι υἱόν· διὰ τοῦτο ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτοῦ, Δάν. Καὶ 7
συνέλαβεν ἔτι Βαλλὰ ἡ παιδίσκη Ῥαχὴλ, καὶ ἔτεκεν υἱὸν δεύτερον
τῷ Ἰακώβ. Καὶ εἶπε Ῥαχὴλ· συνελάβετό μοι ὁ Θεός, καὶ συνα- 8
νεστράφην τῇ ἀδελφῇ μου, καὶ ἠδυνάσθην· καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐ- 9
τοῦ, Νεφθαλεί. Ἴδε δὲ Λεία ὅτι ἔστη τοῦ τίκτειν, καὶ ἔλαβε Ζελ-
φᾶν τὴν παιδίσκην αὐτῆς, καὶ ἔδωκεν αὐτὴν τῷ Ἰακὼβ γυναῖκα.
(Εἰσῆλθε δὲ πρὸς αὐτὴν Ἰακώβ,) καὶ συνέλαβε Ζελφὰ ἡ παιδίσκη 10
Λείας, καὶ ἔτεκε τῷ Ἰακὼβ υἱόν. Καὶ εἶπε Λεία· ἐν τύχῃ· καὶ 11
ἐπωνόμασε τὸ ὄνομα αὐτοῦ, Γάδ. Καὶ συνέλαβεν ἔτι Ζελφὰ ἡ 12
παιδίσκη Λείας, καὶ ἔτεκεν ἔτι τῷ Ἰακὼβ υἱὸν δεύτερον. Καὶ εἶ- 13
4*.