ΚΕΦ. Β΄.         Ι Η Σ Ο Υ Σ Ν Α Υ Η             389
αὐτῷ ἐστιν ἀπὸ τῆς πόλεως ὀπίσω. Καὶ ἴδε, καὶ ἀνεχώρησεν Ἰη- 16
σοῦς καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἀπὸ προσώπου αὐτῶν, καὶ ἔφυγεν ὁδὸν τῆς
ἐρήμου. Καὶ ἐνίσχυσε πᾶς ὁ λαὸς τῆς Γαΐ, τοῦ καταδιῶξαι ὀπί- 16
σω αὐτῶν, καὶ κατεδίωξαν ὀπίσω τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, καὶ αὐτοὶ
ἀπέστησαν ἀπὸ τῆς πόλεως· οὐ κατελείφθη οὐδεὶς ἐν τῇ Γαΐ καὶ 17
ἐν Βαιθὴλ, ὃς οὐ κατεδίωξεν ὀπίσω Ἰσραήλ, καὶ κατέλιπον ἠνεωγ-
μένην, καὶ κατεδίωξαν ὀπίσω Ἰσραήλ. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Ἰη- 18
σοῦν· Ἔκτεινον τὴν χεῖρά σου ἐν τῷ γαισῷ τῷ ἐν τῇ χειρί σου
ἐπὶ τὴν πόλιν, ὅτι εἰς τὴν χεῖρά σου παραδέδωκα αὐτήν· καὶ τὰ
ἔνεδρα ἐξαναστήσονται ἐν τάχει ἐκ τοῦ τόπου αὐτῶν. Καὶ ἐξέ-
τεινεν Ἰησοῦς τὸν γαισὸν καὶ τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπὶ τὴν πόλιν· καὶ 19
τὰ ἔνεδρα ἐξανέστησαν ἐν τάχει ἐκ τοῦ τόπου αὐτῶν, καὶ ἐξῆλ-
θοσαν, ὅτε ἐξέτεινε τὴν χεῖρα αὐτοῦ, καὶ εἰσῆλθον εἰς τὴν πόλιν,
καὶ κατελάβοντο αὐτήν· καὶ σπεύσαντες ἐνέπρησαν τὴν πόλιν ἐν
πυρί. Καὶ περιβλέψαντες οἱ κατοικοῦντες Γαΐ εἰς τὰ ὀπίσω αὐ- 20
τῶν, ἑώρων ἀναβαίνοντα τὸν καπνὸν τῆς πόλεως εἰς τὸν οὐρανόν,
καὶ οὐκέτι εἶχον ποῦ φύγωσιν, ὧδε ἢ ὧδε· καὶ ὁ λαὸς ὁ φεύγων
εἰς τὴν ἔρημον, ἐστράφησαν ἐπὶ τοὺς διώκοντας. Καὶ Ἰησοῦς καὶ 21
πᾶς Ἰσραὴλ εἶδον, ὅτι ἔλαβον τὰ ἔνεδρα τὴν πόλιν, καὶ ἔτι ἀ-
νέβη ὁ καπνὸς τῆς πόλεως εἰς τὸν οὐρανόν· καὶ μεταβαλλόμενοι
ἐπάταξαν τοὺς ἄνδρας τῆς Γαΐ. Καὶ οὗτοι ἐξῆλθον ἐκ τῆς πό- 22
λεως εἰς συνάντησιν αὐτῶν, καὶ ἐγενήθησαν ἀναμέσον τῆς παρεμ-
βολῆς, οὗτοι ἐντεῦθεν καὶ οὗτοι ἐντεῦθεν· καὶ ἐπάταξαν αὐτοὺς,
ἕως τοῦ μὴ καταλειφθῆναι αὐτῶν σεσωσμένον καὶ διαπεφευγότα·
καὶ τὸν βασιλέα τῆς Γαΐ συνέλαβον ζῶντα, καὶ προσήγαγον αὐτὸν
πρὸς Ἰησοῦν. Καὶ ἐγένετο ὡς ἐπαύσαντο οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἀπο- 24
κτείνοντες πάντας τοὺς ἐκ τῆς Γαΐ τοὺς ἐν τοῖς πεδίοις, καὶ ἐν
τῷ ὄρει τῆς καταβάσεως, οὐ κατεδίωξαν αὐτοὺς ἐπ’ αὐτῆς, καὶ
ἔπεσον πάντες ἐν στόματι ῥομφαίας ἕως εἰς τέλος, καὶ ἐπέστρε-
ψεν Ἰησοῦς εἰς Γαΐ, καὶ ἐπάταξεν αὐτὴν ἐν στόματι ῥομφαίας.
Καὶ ἐγενήθησαν πάντες οἱ πεσόντες ἐν τῇ ἡμέρα ἐκείνῃ ἀπὸ ἀν- 25
δρὸς καὶ ἕως γυναικὸς δώδεκα χιλιάδες, πάντας τοὺς κατοικοῦν-
τας Γαΐ. Καὶ Ἰησοῦς οὐκ ἐπέστρεψε χεῖρα αὐτοῦ ἣν ἐξέτεινεν 26
ἐν τῷ γαισῷ, ἕως ἀνεθεμάτισε πάντας τοὺς κατοικοῦντας Γαΐ.
Πλὴν τῶν κτηνῶν καὶ τῶν σκύλων τῶν ἐν τῇ πόλει ἐκείνῃ ἐπρο- 27
νόμευσαν ἑαυτοῖς οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ κατὰ πρόσταγμα Κυρίου, ὃν