ΚΕΦ. ΚΘ΄. Ε Ξ Ο Δ Ο Σ 149
ἕνα, καὶ ἐπιθήσουσιν ᾿Ααρών, καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ τὰς χεῖρας αὐ-
τῶν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν τοῦ χριοῦ. Καὶ σφάξεις τὸν χριόν, καὶ λα- 16
βὼν τὸ αἷμα προσχεεῖς πρὸς τὸ θυσιαστήριον κύκλῳ. Καὶ τὸν 17
κριὸν διχοτομήσεις κατὰ μέλη, καὶ πλυνεῖς τὰ ἐνδόσθια αὐτοῦ καὶ
τοὺς πόδας ὕδατι, καὶ ἐπιθήσεις ἐπὶ τὰ διχοτομήματα σὺν τῇ
κεφαλῇ αὐτοῦ. Καὶ ἀνοίσεις τὸν κριὸν ὅλον ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον, 18
ὁλοκαύτωμα τῷ Κυρίῳ εἰς ὀσμὴν εὐωδίας· θυσίασμα τῷ Κυρίῳ
ἐστί. Καὶ λήψῃ τὸν κριὸν τὸν δεύτερον, καὶ ἐπιθήσει ᾿Ααρὼν καὶ 19
οἱ υἱοὶ αὐτοῦ τὰς χεῖρας αὐτῶν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν τοῦ χριοῦ. Καὶ 20
σφάξεις αὐτόν, καὶ λήψῃ τοῦ αἵματος αὐτοῦ, καὶ ἐπιθήσεις ἐπὶ
τὸν λοβὸν τοῦ ὠτὸς ᾿Ααρὼν τοῦ δεξιοῦ, καὶ ἐπὶ τὸ ἄκρον τῆς χει-
ρὸς τῆς δεξιᾶς, καὶ ἐπὶ τὸ ἄκρον τοῦ ποδὸς τοῦ δεξιοῦ, καὶ ἐπὶ
τοὺς λοβοὺς τῶν ὤτων τῶν υἱῶν αὐτοῦ τῶν δεξιῶν, καὶ ἐπὶ τὰ
ἄκρα τῶν χειρῶν αὐτῶν τῶν δεξιῶν, καὶ ἐπὶ τὰ ἄκρα τῶν ποδῶν
αὐτῶν τῶν δεξιῶν. Καὶ λήψῃ ἀπὸ τοῦ αἵματος τοῦ ἐπὶ τοῦ θυ- 21
σιαστηρίου, καὶ ἀπὸ τοῦ ἐλαίου τῆς χρίσεως, καὶ ῥανεῖς ἐπὶ ᾿Αα-
ρών, καὶ ἐπὶ τὴν στολὴν αὐτοῦ, καὶ ἐπὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ, καὶ ἐ-
πὶ τὰς στολὰς τῶν υἱῶν αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ ἁγιασθήσεται αὐ-
τὸς καὶ ἡ στολὴ αὐτοῦ, καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ καὶ αἱ στολαὶ τῶν υἱῶν
αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ· τὸ δὲ αἷμα τοῦ χριοῦ προσχεεῖς πρὸς τὸ θυ-
σιαστήριον κύκλῳ. Καὶ λήψῃ ἀπὸ τοῦ χριοῦ τὸ στέαρ αὐτοῦ, καὶ 22
τὸ στέαρ τὸ κατακαλύπτον τὴν κοιλίαν, καὶ τὸν λοβὸν τοῦ ἥπα-
τος, καὶ τοὺς δύο νεφρούς, καὶ τὸ στέαρ τὸ ἐπ᾿ αὐτῶν, καὶ τὸν 23
βραχίονα τὸν δεξιόν, (ἔστι γὰρ τελείωσις αὕτη·) καὶ ἄρτον ἕνα ἐξ
ἐλαίου, καὶ λάγανον ἕν ἀπὸ τοῦ κανοῦ τῶν ἀζύμων τῶν προτε-
θειμένων ἔναντι Κυρίου· καὶ ἐπιθήσεις τὰ πάντα ἐπὶ τὰς χεῖρας 24
᾿Ααρών, καὶ ἐπὶ τὰς χεῖρας τῶν υἱῶν αὐτοῦ, καὶ ἀφοριεῖς αὐτοὺς
ἀφόρισμα ἔναντι Κυρίου· καὶ δέξῃ αὐτὰ ἐκ τῶν χειρῶν αὐτῶν, 25
καὶ ἀνοίσεις αὐτὰ ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον τῆς ὁλοκαυτώσεως εἰς ὀσ-
μὴν εὐωδίας ἔναντι Κυρίου· κάρπωμά ἐστι Κυρίῳ. Καὶ λήψῃ τὸ 26
στηθύνιον ἀπὸ τοῦ χριοῦ τῆς τελειώσεως, ὅ ἐστιν ᾿Ααρών, καὶ ἀ-
φοριεῖς αὐτὸ ἀφόρισμα ἔναντι Κυρίου, καὶ ἔσται σοι ἐν μερίδι· καὶ 27
ἁγιάσεις τὸ στηθύνιον ἀφόρισμα, καὶ τὸν βραχίονα τοῦ ἀφαιρέ-
ματος, ὃς ἀφώρισται καὶ ὃς ἀφῄρηται ἀπὸ τοῦ χριοῦ τῆς τελειώ-
σεως ἀπὸ τοῦ ᾿Ααρὼν καὶ ἀπὸ τῶν υἱῶν αὐτοῦ, καὶ ἔσται ᾿Αα- 28
ρὼν καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ νόμιμον αἰώνιον παρὰ τῶν υἱῶν ᾿Ισραήλ·