ΚΕΦ. ΚΕ´. ΚΣ´. Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι 283
τῷ σπέρματι αὐτοῦ μετ’ αὐτὸν διαθήκη ἱερατείας αἰωνίας, ἀνθ’ ὧν
ἐζήλωσε τῷ Θεῷ αὐτοῦ, καὶ ἐξιλάσατο περὶ τῶν υἱῶν Ἰσραήλ.
Τὸ δὲ ὄνομα τοῦ ἀνθρώπου τοῦ Ἰσραηλίτου τοῦ πεπληγότος, ὃς 14
ἐκλήθη μετὰ τῆς Μαδιανίτιδος, Σαμβρί, υἱὸς Σαλῶ, ἄρχων οἴ-
κου πατριᾶς Συμεῶν· καὶ ὄνομα τῇ γυναικὶ τῇ Μαδιανίτιδι τῇ πε- 15
πληγίᾳ, Χασβί, θυγάτηρ Σὺρ, ἄρχοντος ἔθνους Ὀμμὼθ, οἴκου
πατριᾶς ἐστι τῶν Μαδιάμ. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, 16
λέγων· λάλησον τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, λέγων· ἐχθραίνετε τοῖς Μαδι- 17
ηναίοις, καὶ πατάξατε αὐτοὺς, ὅτι ἐχθραίνουσιν αὐτοὶ ὑμῖν ἐν δολι- 18
ότητι αὐτῶν, ὅσα δολιοῦσιν ὑμᾶς διὰ Φογὼρ καὶ διὰ Χασβί· θυ-
γατέρα ἄρχοντος Μαδιὰμ τὴν ἀδελφὴν αὐτῶν, τὴν πεπληγίαν ἐν
τῇ ἡμέρᾳ τῆς πληγῆς διὰ Φογώρ.

ΚΕΦ. ΚΣ´. XXVI.

ΚΑΙ ἐγένετο μετὰ τὴν πληγὴν, καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μω- 1
υσῆν (λέγων) καὶ πρὸς Ἐλεάζαρ υἱὸν Ἀαρὼν τὸν ἱερέα, λέγων·
λάβε τὴν ἀρχὴν πάσης τῆς συναγωγῆς υἱῶν Ἰσραὴλ ἀπὸ εἰκοσα- 2
ετοῦς καὶ ἐπάνω κατ’ οἴκους πατριῶν αὐτῶν, πᾶς ὁ ἐκπορευόμε-
νος παρατάξασθαι ἐν Ἰσραήλ. Καὶ ἐλάλησε Μωυσῆς καὶ Ἐλεά- 3
ζαρ ὁ ἱερεὺς μετ’ αὐτῶν ἐν Ἀραβὼθ Μωὰβ ἐπὶ τοῦ Ἰορδάνου κατὰ
Ἱεριχὼ, λέγων· ἀπὸ εἰκοσαετοῦς καὶ ἐπάνω, ὃν τρόπον συνέταξε 4
Κύριος τῷ Μωυσῇ. Καὶ οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ οἱ ἐξελθόντες ἐξ Αἰγύ-
πτου· Ῥουβὴν πρωτότοκος Ἰσραήλ· υἱοὶ δὲ Ῥουβὴν· Ἑνώχ, καὶ 5
δῆμος τοῦ Ἑνώχ· τῷ Φαλλοῦ, δῆμος τοῦ Φαλλοῦ· τῷ Ἀσρών, 6
δῆμος τοῦ Ἀσρωνί· τῷ Χαρμεῖ, δῆμος τοῦ Χαρμεῖ. Οὗτοι δῆμοι 7
Ῥουβήν· καὶ ἐγένετο ἡ ἐπίσκεψις αὐτῶν, τρεῖς καὶ τεσσαράκοντα
χιλιάδες καὶ ἑπτακόσιοι καὶ τριάκοντα. Καὶ υἱοὶ Φαλλοῦ, Ἑλιάβ 8
καὶ υἱοὶ Ἑλιάβ, Ναμουὴλ, καὶ Δαθὰν, καὶ Ἀβειρών. Καὶ Δαθὰν 9
καὶ Ἀβειρὼν οὗτοι ἐπίκλητοι τῆς συναγωγῆς, οὗτοι εἰσιν οἱ ἐπι-
στάντες ἐπὶ Μωυσῆν καὶ Ἀαρὼν ἐν τῇ συναγωγῇ Κορὲ, ἐν τῇ
ἐπισυστάσει Κυρίου· καὶ ἀνοίξασα ἡ γῆ τὸ στόμα αὐτῆς, κατέπιεν 10
αὐτοὺς καὶ Κορὲ ἐν τῷ θανάτῳ τῆς συναγωγῆς αὐτοῦ, ὅτε κατέ-
φαγε τὸ πῦρ τοὺς πεντήκοντα καὶ διακοσίους, καὶ ἐγενήθησαν ἐν
σημείῳ· 11 οἱ δὲ υἱοὶ Κορὲ οὐκ ἀπέθανον. Καὶ οἱ υἱοὶ Συμεὼν, 12
δῆμος τῶν υἱῶν, Συμεὼν. τῷ Ναμουὴλ, δῆμος ὁ Ναμουηλεί· τῷ