272
Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι
ΚΕΦ. ΙΘ΄. Κ΄.
22 ἕως ἑσπέρας. Καὶ παντὸς οὗ ἐὰν ἅψηται αὐτοῦ ὁ ἀκάθαρτος, ἀ-
κάθαρτον ἔσται· καὶ ἡ ψυχὴ ἡ ἁπτομένη ἀκάθαρτος ἔσται ἕως
ἑσπέρας.

ΚΕΦ. Κ΄. ΧΧ.

1 Καὶ ἦλθον οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, πᾶσα ἡ συναγωγή, εἰς τὴν ἔρη-
μον Σὶν ἐν τῷ μηνὶ τῷ πρώτῳ· καὶ κατέμεινεν ὁ λαὸς ἐν Κά-
2 δης. Καὶ ἐτελεύτησεν ἐκεῖ Μαριάμ, καὶ ἐτάφη. ἐκεῖ. Καὶ οὐκ ἦν
ὕδωρ τῇ συναγωγῇ· καὶ συνθροίσθησαν ἐπὶ Μωυσῆν καὶ Ἀαρών.
3 Καὶ ἐλοιδορεῖτο ὁ λαὸς πρὸς Μωυσῆν, καὶ εἶπαν, λέγοντες· ὄφε-
λον ἀπωλόμεθα ἐν τῇ ἀπωλείᾳ τῶν ἀδελφῶν ἡμῶν ἔναντι Κυρίου
4 καὶ ἵνατί ἀνηγάγετε τὴν συναγωγὴν Κυρίου εἰς τὴν ἔρημον ταύ-
5 την, ἀποκτεῖναι ἐκεῖ ἡμᾶς καὶ τὰ κτήνη ἡμῶν; καὶ ἵνατί τοῦτο;
ἀνηγάγετε ἡμᾶς ἐξ Αἰγύπτου, παραγενέσθαι ἡμᾶς εἰς τὸν τόπον
τὸν πονηρὸν τοῦτον, τόπος οὗ οὐ σπείρεται, οὐδὲ συκαῖ, οὐδὲ ἀμ-
7 πελοι, οὔτε ῥοαί, οὔτε ὕδωρ ἐστὶ πιεῖν. Καὶ ἦλθε Μωυσῆς καὶ
Ἀαρὼν ἀπὸ προσώπου τῆς συναγωγῆς ἐπὶ τὴν θύραν τῆς σκηνῆς
τοῦ μαρτυρίου, καὶ ἔπεσαν ἐπὶ πρόσωπον αὐτῶν, καὶ ὤφθη ἡ δόξα
7 Κυρίου πρὸς αὐτοῦς. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων·
8 Λάβε τὴν ῥάβδον, καὶ ἐκκλησίασον τὴν συναγωγὴν σὺ καὶ Ἀα-
ρὼν ὁ ἀδελφός σου, καὶ λαλήσατε πρὸς τὴν πέτραν ἐναντίον αὐ-
τῶν, καὶ δώσει τὰ ὕδατα αὐτῆς· καὶ ἐξοίσετε αὐτοῖς ὕδωρ ἐκ τῆς
9 πέτρας, καὶ ποτιεῖτε τὴν συναγωγὴν καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν. Καὶ
ἔλαβε Μωυσῆς τὴν ῥάβδον τὴν ἀπέναντι Κυρίου, καθὰ συνέταξε
10 Κύριος. Καὶ ἐξεκκλησίασε Μωυσῆς καὶ Ἀαρὼν τὴν συναγωγὴν ἀπέ-
ναντι τῆς πέτρας, καὶ εἶπε πρὸς αὐτούς· ἀκούσατέ μου οἱ ἀπει-
11 θεῖς· μὴ ἐκ τῆς πέτρας ταύτης ἐξάξωμεν ὑμῖν ὕδωρ; Καὶ ἐπά-
ρας Μωυσῆς τὴν χεῖρα αὐτοῦ, ἐπάταξε τὴν πέτραν τῇ ῥάβδῳ αὐ-
τοῦ δίς· καὶ ἐξῆλθεν ὕδωρ πολύ, καὶ ἔπιεν ἡ συναγωγὴ καὶ τὰ
12 κτήνη αὐτῶν. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωυσῆν καὶ Ἀαρών· ὅτι
οὐκ ἐπιστεύσατε ἐν ἐμοί, ἁγιάσαι με ἐναντίον τῶν υἱῶν Ἰσραήλ,
διὰ τοῦτο οὐκ εἰσάξετε ὑμεῖς τὴν συναγωγὴν ταύτην εἰς τὴν γῆν,
13 ἣν ἔδωκα αὐτοῖς. Τοῦτο ὕδωρ ἀντιλογίας, ὅτι ἐλοιδορήθησαν οἱ
14 υἱοὶ Ἰσραήλ ἔναντι Κυρίου, καὶ ἡγιάσθη ἐν αὐτοῖς. Καὶ ἀπέστειλε
Μωυσῆς ἀγγέλους ἐκ Κάδης πρὸς βασιλέα Ἐδώμ, λέγων· τάδε