ΚΕΦ. Κς'. Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι 285
καὶ Μελαχὰ, καὶ Θερσά. Οὗτοι δῆμοι Μανασσῆ ἐξ ἐπισκέψεως 34
αὐτῶν, δύο καὶ ἑξήκοντα χιλιάδες καὶ ἑπτακόσιοι. Καὶ οὗτοι υἱοὶ 35
᾿Εφραὶμ κατὰ δήμους αὐτῶν τῷ Σουβαλὰ, δῆμος ὁ Σουβαλαΐ· τῷ
Βεχὲρ, δῆμος ὁ Βεχερί· τῷ Τανάχ, δῆμος ὁ Ταναχί. Οὗτοι υἱοὶ 36
Σουταλὰ· τῷ ᾿Εδὲν, δῆμος ὁ ᾿Εδενί. Οὗτοι δῆμοι ᾿Εφραὶμ ἐξ ἐπι- 37
σκέψεως αὐτῶν, δύο καὶ τριάκοντα χιλιάδες καὶ πεντακόσιοι· οὗ-
τοι δῆμοι υἱῶν ᾿Ιωσὴφ κατὰ δήμους αὐτῶν. Υἱοὶ Βενιαμεὶν κατὰ 38
δήμους αὐτῶν τῷ Βαλὲ, δῆμος ὁ Βαλεΐ· τῷ ᾿Ασύβηρ, δῆμος ὁ
᾿Ασυβηρί· τῷ ᾿Αχιφὰν, δῆμος ὁ ᾿Αχιφανί· τῷ Σωφὰν, δῆμος ὁ Σω- 39
φανί· τῷ ᾿Οραΐμ, δῆμος ὁ ᾿Οραμί. Καὶ ἐγένοντο υἱοὶ Βαλὲ, 40
᾿Αδὲρ, καὶ Νοεμὰν· τῷ ᾿Αδὲρ, δῆμος ὁ ᾿Αδερί· καὶ τῷ Νοεμὰν,
δῆμος ὁ Νοεμανί. Οὗτοι υἱοὶ Βενιαμεὶν κατὰ δήμους αὐτῶν ἐξ 41
ἐπισκέψεως αὐτῶν, πέντε καὶ τεσσαράκοντα χιλιάδες καὶ ἑξακό-
σιοι. Καὶ υἱοὶ Δὰν κατὰ δήμους αὐτῶν· τῷ Σαμεὶ, δῆμος ὁ Σα- 42
μεΐ· οὗτοι δῆμοι Δὰν κατὰ δήμους αὐτῶν. Πάντες οἱ δῆμοι Σα- 43
μεὶ κατ᾿ ἐπισκοπὴν αὐτῶν, τέσσαρες καὶ ἑξήκοντα χιλιάδες καὶ
τετρακόσιοι. Υἱοὶ Νεφθαλὶ κατὰ δήμους αὐτῶν· τῷ ᾿Ασιὴλ, δῆ- 48
μος ὁ ᾿Ασιηλί· τῷ ᾿Ιωνί, δῆμος ὁ ᾿Ιωνί· τῷ ᾿Ιεσρὶ, δῆμος ὁ 49
᾿Ιεσρί· τῷ Σελλὴμ, δῆμος ὁ Σελλημί. Οὗτοι δῆμοι Νεφθαλὶ ἐξ 50
ἐπισκέψεως αὐτῶν, πέντε καὶ τεσσαράκοντα χιλιάδες καὶ τετρα-
κόσιοι. Αὕτη ἡ ἐπίσκεψις υἱῶν ᾿Ισραὴλ, ἑξακόσιαι χιλιάδες, καὶ 51
χίλιοι, καὶ ἑπτακόσιοι καὶ τριάκοντα. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς 52
Μωυσῆν, λέγων· τούτοις μερισθήσεται ἡ γῆ, κληρονομεῖν ἐξ ἀριθ- 53
μοῦ ὀνομάτων· τοῖς πλείσοι πλεονάσεις τὴν κληρονομίαν, καὶ τοῖς 54
ἐλάττοσιν ἐλαττώσεις τὴν κληρονομίαν αὐτῶν· ἑκάστῳ, καθὼς ἐπε-
σκέπησαν, δοθήσεται ἡ κληρονομία αὐτῶν. Διὰ κλήρων μερισθήσε- 55
ται ἡ γῆ τοῖς ὀνόμασι, κατὰ φυλὰς πατριῶν αὐτῶν κληρονομή-
σουσι· ἐκ τοῦ κλήρου μεριεῖς τὴν κληρονομίαν αὐτῶν ἀναμέσον 56
πολλῶν καὶ ὀλίγων. Καὶ υἱοὶ Λευὶ ἐπεσκεμμένοι κατὰ δήμους αὐ- 57
τῶν· τῷ Γεδσὼν, δῆμος ὁ Γεδσωνί· τῷ Καὰθ, δῆμος ὁ Κααθί·
τῷ Μεραρὶ, δῆμος ὁ Μεραρί. Οὗτοι δῆμοι υἱῶν Λευΐ· δῆμος ὁ Λο- 58
βενὶ, καὶ δῆμος ὁ Χεβρωνὶ, δῆμος ὁ Μοολὶ, καὶ δῆμος ὁ Μουσι,
καὶ δῆμος ὁ Κορὲ. Καὶ Καὰθ ἐγέννησε τὸν ᾿Αμβρὰμ· τὸ δὲ ὄνο- 59
μα τῆς γυναικὸς ᾿Αμβρὰμ ᾿Ιωχαβὲδ, θυγάτηρ Δευὶ, ἣ ἔτεκε τού-
τους τῷ Λευὶ ἐν Αἰγύπτῳ, καὶ ἔτεκε τῷ ᾿Αμβρὰμ τὸν ᾿Ααρὼν
καὶ Μωυσῆν, καὶ Μαριάμ τὴν ἀδελφὴν αὐτῶν. Καὶ ἐτέχθησαν τῷ 60