82 ΓΕΝΕΣΙΣ

ΚΕΦ. ΜΔ΄. XLIV.

1 ΚΑΙ ἐνετείλατο Ἰωσὴφ τῷ ὄντι ἐπὶ τῆς οἰκίας αὐτοῦ, λέγων·
πλήσατε τοὺς μαρσίππους τῶν ἀνθρώπων βρωμάτων, ὅσα ἐὰν δύ-
νωνται ἆραι, καὶ ἐμβάλετε ἑκάστου τὸ ἀργύριον ἐπὶ τοῦ στόμα-
2 τος τοῦ μαρσίππου αὐτοῦ· καὶ τὸ κόνδυ μου τὸ ἀργυροῦν ἐμβά-
λετε εἰς τὸν μάρσιππον τοῦ νεωτέρου, καὶ τὴν τιμὴν τοῦ σίτου αὐτοῦ.
3 Ἐγενήθη δὲ κατὰ τὸ ῥῆμα Ἰωσήφ, καθὼς εἶπε. Τὸ πρωΐ διέφαυ-
4 σε, καὶ οἱ ἄνθρωποι ἀπεστάλησαν, αὐτοὶ καὶ οἱ ὄνοι αὐτῶν. Ἐξ-
ελθόντων δὲ αὐτῶν τὴν πόλιν, οὐκ ἀπέσχον μακράν· καὶ Ἰωσὴφ εἶ-
πε τῷ ἐπὶ τῆς οἰκίας αὐτοῦ, λέγων· ἀναστὰς ἐπιδίωξον ὀπίσω
τῶν ἀνθρώπων, καὶ καταλήψῃ αὐτούς, καὶ ἐρεῖς αὐτοῖς· τί ὅτι ἀν-
5 ταπεδώκατέ (μοι) πονηρὰ ἀντὶ καλῶν; ἱνατί ἐκλέψατέ μου τὸ κόν-
δυ τὸ ἀργυροῦν; οὐ τοῦτό ἐστιν, ἐν ᾧ πίνει: ὁ κύριός μου; αὐτὸς
δὲ οἰωνισμῷ οἰωνίζεται ἐν αὐτῷ· πονηρὰ συνετελέσασθε ἃ πεποιή-
6 κατε. Εὑρὼν δὲ αὐτούς, εἶπεν αὐτοῖς κατὰ τὰ ῥήματα ταῦτα. Οἱ
7 δὲ εἶπον αὐτῷ· ἱνατί λαλεῖ ὁ κύριός μου κατὰ τὰ ῥήματα ταῦτα;
8 μὴ γένοιτο τοῖς παισί σου, ποιῆσαι κατὰ τὸ ῥῆμα τοῦτο. Εἰ τὸ
μὲν ἀργύριον, ὃ εὕραμεν ἐν τοῖς μαρσίπποις ἡμῶν, ἀπεστρέψα-
μεν πρός σε ἐκ γῆς Χαναάν, πῶς ἂν κλέψαιμεν ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ
9 κυρίου σου ἀργύριον ἢ χρυσίον; Παρ’ ᾧ ἂν εὑρεθῇ τὸ κόνδυ τῶν
παίδων σου, ἀποθνησκέτω· καὶ ἡμεῖς δὲ ἐσόμεθα παῖδες τῷ κυ-
10 ρίῳ ἡμῶν. Ὁ δὲ εἶπε· καὶ νῦν ὡς λέγετε, οὕτως ἔσται· ὁ ἄν-
θρωπος παρ’ ᾧ ἂν εὑρεθῇ τὸ κόνδυ, αὐτὸς ἔσται μου παῖς· ὑμεῖς
11 δὲ ἔσεσθε καθαροί. Καὶ ἔσπευσαν, καὶ καθείλαν ἕκαστος τὸν μάρ-
σιππον αὐτοῦ ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ ἤνοιξαν ἕκαστος τὸν μάρσιππον
12 αὐτοῦ. Ἤρευνα δὲ ἀπὸ τοῦ πρεσβυτέρου ἀρξάμενος, ἕως ἦλθεν ἐπὶ
τὸν νεώτερον· καὶ εὗρε τὸ κόνδυ ἐν τῷ μαρσίππῳ τοῦ Βενιαμίν.
13 Καὶ διέρρηξαν τὰ ἱμάτια αὐτῶν, καὶ ἐπέθηκαν ἕκαστος τὸν μάρ-
σιππον αὐτοῦ ἐπὶ τὸν ὄνον αὐτοῦ, καὶ ἐπέστρεψαν εἰς τὴν πόλιν.
14 Εἰσῆλθε δὲ Ἰούδας καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ πρὸς Ἰωσήφ, ἔτι αὐτοῦ
15 ὄντος ἐκεῖ, καὶ ἔπεσον ἐναντίον αὐτοῦ ἐπὶ τὴν γῆν. Εἶπε δὲ αὐ-
τοῖς Ἰωσήφ· τί τὸ πρᾶγμα τοῦτο ὃ ἐποιήσατε; οὐκ οἴδατε ὅτι οἰω-
16 νισμῷ οἰωνίεται ἄνθρωπος, οἷος ἐγώ; Εἶπε δὲ Ἰούδας· τί ἀντε-
ροῦμεν τῷ κυρίῳ, ἢ τί λαλήσωμεν, ἢ τί δικαιωθῶμεν; ὁ δὲ Θεὸς