ΚΕΦ. ΙΔ´.                                 ΓΕΝΕΣΙΣ                          21
Αἰλὰμ, καὶ Θαλγὰλ βασιλεὺς ἐθνῶν, ἐποίησαν πόλεμον μετὰ Βαλ-
λὰ βασιλέως Σοδόμων, καὶ μετὰ Βαρσὰ βασιλέως Γομόρρας, καὶ
Σενναὰρ βασιλέως Ἀδαμὰ, καὶ Συμοβὸρ βασιλέως Σεβωεὶμ, καὶ
(μετὰ) βασιλέως Βαλάκ· (αὕτη ἐστὶ Σηγώρ). Πάντες οὗτοι συνε- 3
φώνησαν ἐπὶ τὴν φάραγγα τὴν ἁλυκήν· αὕτη ἡ θάλασσα τῶν ἁ-
λῶν. Δώδεκα ἔτη ἐδούλευσον τῷ Χοδολογομόρ· τῷ δὲ τρισκαιδε- 4
κάτῳ ἔτει ἀπέστησαν. Ἐν δὲ τῷ τεσσαρεσκαιδεκάτῳ ἔτει ἦλθε 5
Χοδολογομὸρ καὶ οἱ βασιλεῖς οἱ μετ᾽ αὐτοῦ, καὶ κατέκοψαν τοὺς
γίγαντας τοὺς ἐν Ἀσταρὼθ Καρναΐν, καὶ ἔθνη ἰσχυρὰ ἅμα αὐ-
τοῖς, καὶ τοὺς Ὁμαίους τοὺς ἐν Σαυὴ τῇ πόλει, καὶ τοὺς Χοῤ- 6
ῥαίους τοὺς ἐν τοῖς ὄρεσι Σηεὶρ, ἕως τῆς τερεμίνθου τῆς Φαρὰν,
ἥ ἐστιν ἐν τῇ ἐρήμῳ. Καὶ ἀναστρέψαντες ἦλθον ἐπὶ τὴν πηγὴν 7
τῆς κρίσεως, (αὕτη ἐστὶ Κάδης·) καὶ κατέκοψαν πάντας τοὺς ἄρ-
χοντας Ἀμαλὴκ, καὶ τοὺς Ἀμοῤῥαίους τοὺς κατοικοῦντας ἐν Ἀ-
σασὰν Θαμάρ. Ἐξῆλθε δὲ βασιλεὺς Σοδόμων, καὶ βασιλεὺς Γο- 8
μόῤῥας, καὶ βασιλεὺς Ἀδαμὰ, καὶ βασιλεὺς Σεβωεὶμ, καὶ βασιλεὺς
Βαλάκ, (αὕτη ἐστὶ Σηγώρ) καὶ παρετάξαντο αὐτοῖς εἰς πόλεμον
ἐν τῇ κοιλάδι τῇ ἁλυκῇ, πρὸς Χοδολογομὸρ βασιλέα Αἰλὰμ, καὶ 9
Θαλγὰλ βασιλέα ἐθνῶν, καὶ Ἀμαῤῥὰλ βασιλέα Σενναὰρ, καὶ Ἀ-
ριὼχ βασιλέα Ἐλλασάρ· οἱ τέσσαρες οὗτοι βασιλεῖς πρὸς τοὺς
πέντε. Ἡ δὲ κοιλάς ἡ ἁλυκὴ, φρέατα ἀσφάλτου. Ἔφυγε δὲ βα- 10
σιλεὺς Σοδόμων καὶ βασιλεὺς Γομόῤῥας, καὶ ἐνέπεσαν ἐκεῖ· οἱ δὲ
καταλειφθέντες εἰς τὴν ὀρεινὴν ἔφυγον. Ἔλαβον δὲ τὴν ἵππον πᾶ- 11
σαν τὴν Σοδόμων καὶ Γομόῤῥας, καὶ πάντα τὰ βρώματα αὐτῶν,
καὶ ἀπῆλθον. Ἔλαβον δὲ καὶ τὸν Λὼτ υἱὸν τοῦ ἀδελφοῦ Ἄβραμ, 12
καὶ τὴν ἀποσκευὴν αὐτοῦ, καὶ ἀπῴχοντο· ἦν γὰρ κατοικῶν ἐν
Σοδόμοις. Παραγενόμενος δὲ τῶν ἀνασωθέντων τις, ἀπήγγειλεν 13
Ἄβραμ τῷ περάτῃ· αὐτὸς δὲ κατῴκει ἐν τῇ δρυῒ τῇ Μαμβρῇ ὁ
Ἀμορεῖς, τοῦ ἀδελφοῦ Ἐσχὼλ, καὶ τοῦ ἀδελφοῦ Αὐνὰν, οἱ ἦσαν
συνομώται τοῦ Ἄβραμ. Ἀκούσας δὲ Ἄβραμ ὅτι ἠχμαλωτεύθη 14
Λὼτ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ, ἠρίθμησε τοὺς ἰδίους οἰκογενεῖς αὐτοῦ τρια-
κοσίους δέκα καὶ ὀκτὼ, καὶ κατεδίωξεν ὀπίσω αὐτῶν ἕως Δὰν·
καὶ ἐπέπεσεν ἐπ᾽ αὐτοὺς τὴν νύκτα αὐτὸς, καὶ οἱ παῖδες αὐτοῦ, 15
καὶ ἐπάταξεν αὐτοὺς, καὶ κατεδίωξεν αὐτοὺς ἕως Χοβάλ, ἥ ἐστιν
ἐν ἀριστερᾷ Δαμασκοῦ· Καὶ ἀπέστρεψε πᾶσαν τὴν ἵππον Σοδό- 16
μων, καὶ Λὼτ τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ ἀπέστρεψε, καὶ πάντα τὰ ὑ-