ΚΕΦ. Ιʹ.
ΕΞΟΔΟΣ 113
νας, ἐξῆλθεν ἀπὸ Φαραώ. Λέγουσι δὲ οἱ θεράποντες Φαραὼ πρὸς 7
αὐτόν· ἕως τίνος ἔσται ἡμῖν τοῦτο σκῶλον; ἐξαπόστειλον τοὺς ἀν-
θρώπους, ὅπως λατρεύσωσι Κυρίῳ τῷ Θεῷ αὐτῶν· ἢ εἰδέναι βού-
λει, ἔτι ἀπόλωλεν Αἴγυπτος; Καὶ ἐπέστρεψαν τόν τε Μωυσῆν 8
καὶ Ἀαρὼν πρὸς Φαραώ, καὶ εἶπεν αὐτοῖς Φαραώ· πορεύεσθε, λα-
τρεύσατε Κυρίῳ τῷ Θεῷ ὑμῶν· τίνες δὲ καὶ τίνες εἰσὶν οἱ πορευό-
μενοι; Λέγει δὲ Μωυσῆς· σὺν τοῖς νεανίσκοις ἡμῶν καὶ τοῖς πρεσ- 9
βύταις ἡμῶν πορευσόμεθα, σὺν τοῖς υἱοῖς καὶ θυγατράσι, καὶ προβάτοις
καὶ βουσὶν ἡμῶν πορευσόμεθα· ἔστι γὰρ ἑορτὴ Κυρίου τοῦ Θεοῦ
ἡμῖν. Καὶ εἶπε Φαραὼ πρὸς αὐτούς· ἔστω οὕτω. Κύριος μεθ’ 10
ὑμῶν· καθότι ἀποστέλλω ὑμᾶς, μὴ καὶ τὴν ἀποσκευὴν ὑμῶν; ἴδε-
τε ὅτι πονηρία πρόκειται ὑμῖν. Μὴ οὕτως· πορευθέτωσαν δὴ οἱ 11
ἄνδρες, καὶ λατρεύσατε τῷ Κυρίῳ· τοῦτο γὰρ αὐτοὶ ζητεῖτε. Ἐξέ-
βαλον δὲ αὐτοὺς ἀπὸ προσώπου Φαραώ. Εἶπε δὲ Κύριος πρὸς 12
Μωυσῆν· ἔκτεινον τὴν χεῖρά σου ἐπὶ γῆν Αἰγύπτου, καὶ ἀναβήτω
ἀκρὶς ἐπὶ τὴν γῆν Αἰγύπτου, καὶ κατέδεται πᾶσαν βοτάνην τῆς
γῆς, καὶ πάντα τὸν καρπὸν τῶν ξύλων, ἃ ὑπελείπετο ἡ χάλαζα.
Καὶ ἐπῆρε Μωυσῆς τὴν ῥάβδον εἰς τὸν οὐρανόν, καὶ Κύριος ἐπή- 13
γαγεν ἄνεμον νότον ἐπὶ τὴν γῆν ὅλην τὴν ἡμέραν ἐκείνην, καὶ
ὅλην τὴν νύκτα· τὸ πρωῒ ἐγενήθη, καὶ ὁ ἄνεμος ὁ νότος ἀνέλα-
βε τὴν ἀκρίδα, καὶ ἀνήγαγεν αὐτὴν ἐπὶ πᾶσαν γῆν Αἰγύπτου, καὶ 14
κατέπαυσεν ἐπὶ πάντα τὰ ὅρια Αἰγύπτου πολλὴ σφόδρα· προτέρα
αὐτῆς οὐ γέγονε τοιαύτη ἀκρίς, καὶ μετ’ αὐτὴν οὐκ ἔσται οὕτως.
Καὶ ἐκάλυψε τὴν ὄψιν τῆς γῆς, καὶ ἐφθάρη ἡ γῆ· καὶ κατέφαγε 15
πᾶσαν βοτάνην τῆς γῆς, καὶ πάντα τὸν καρπὸν τῶν ξύλων, ὅς
ὑπελείφθη ἀπὸ τῆς χαλάζης· οὐ κατελείφθη χλωρὸν οὐδὲν ἐν τοῖς
ξύλοις, καὶ ἐν πάσῃ βοτάνῃ τοῦ πεδίου, ἐν πάσῃ γῇ Αἰγύπτου.
Κατέσπευδε δὲ Φαραὼ καλέσαι Μωυσῆν καὶ Ἀαρών, λέγων· ἥ- 16
μάρτηκα ἐναντίον Κυρίου τοῦ Θεοῦ ὑμῶν, καὶ εἰς ὑμᾶς· προσδέ- 17
ξασθε οὖν μου τὴν ἁμαρτίαν ἔτι νῦν, καὶ προσεύξασθε πρὸς Κύ-
ριον τὸν Θεὸν ὑμῶν, καὶ περιελέτω ἀπ᾿ ἐμοῦ τὸν θάνατον τοῦτον.
Ἐξῆλθε δὲ Μωυσῆς ἀπὸ Φαραώ, καὶ ηὔξατο πρὸς Κύριον· 18
καὶ μετέβαλε Κύριος ἀπὸ θαλάσσης ἄνεμον σφοδρόν, καὶ ἀνέλαβε 19
τὴν ἀκρίδα, καὶ ἐνέβαλεν αὐτὴν εἰς τὴν θάλασσαν τὴν ἐρυθράν· καὶ
οὐχ ὑπελείφθη ἀκρὶς μία ἐν πάσῃ γῇ Αἰγύπτου. Καὶ ἐσκλήρυνε 20
Κύριος τὴν καρδίαν Φαραώ, καὶ οὐκ ἐξαπέστειλε τοὺς υἱοὺς Ἰσ-
δ