146                                 ΕΞΟΔΟΣ                                 ΚΕΦ. ΚΗ´.
καὶ ἀναλήψεται Ἀαρὼν τὰ ὀνόματα τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἔναντι Κυ-
ρίου ἐπὶ τῶν δύο ὤμων αὐτοῦ, μνημόσυνον ἔναντι Κυρίου περὶ αὐ-
13 τῶν. Καὶ ποιήσεις ἀσπιδίσκας ἐκ χρυσίου καθαροῦ· 14 καὶ ποιή-
σεις δύο χροσοωτὰ ἐκ χρυσίου καθαροῦ, καταμεμιγμένα ἐν ἄνθε-
σιν, ἔργον πλοκῆς, καὶ ἐπιθήσεις τὰ χροσοωτὰ τὰ πεπλεγμένα ἐ-
15 σθίων. Καὶ ποιήσεις λογεῖον τῶν κρίσεων, ἔργον ποικιλτοῦ· κατὰ
τὸν ῥυθμὸν τῆς ἐπωμίδος ποιήσεις αὐτὸ ἐκ χρυσίου, καὶ ὑακίνθου,
καὶ πορφύρας, καὶ κοκκίνου κεκλωσμένου, καὶ βύσσου κεκλωσμέ-
16 νης. Ποιήσεις αὐτὸ τετράγωνον, ἔσται διπλοῦν· σπιθαμῆς τὸ μῆ-
17 χος αὐτοῦ, καὶ σπιθαμῆς τὸ εὖρος. Καὶ καθυφανεῖς ἐν αὐτῷ ὑφά-
σμα κατάλιθον τετράστιχον, στίχος λίθων ἔσται· σάρδιον, τοπά-
18 ζιον, καὶ σμάραγδος, ὁ στίχος ὁ εἷς· καὶ ὁ στίχος ὁ δεύτερος,
19 ἄνθραξ, καὶ σάπφειρος, καὶ ἴασπις· καὶ ὁ στίχος ὁ τρίτος, λι-
20 γύριον, καὶ ἀχάτης, καὶ ἀμέθυστος· καὶ ὁ στίχος ὁ τέταρτος, χρυ-
21 σόλιθος, καὶ βηρύλλιον, καὶ ὀνύχιον· περικεκαλυμμένα χρυσίῳ καὶ
συνδεδεμένα ἐν χρυσίῳ ἔστωσαν κατὰ στίχον αὐτῶν. Καὶ οἱ λίθοι
ἔστωσαν ἐκ τῶν ὀνομάτων τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ δώδεκα κατὰ τὰς
γενέσεις αὐτῶν, κατὰ τὰ ὀνόματα αὐτῶν γλυφαὶ σφραγίδων ἑκά-
22 στου κατὰ τὸ ὄνομα ἔστωσαν εἰς τὰς δώδεκα φυλάς. Καὶ ποιή-
σεις ἐπὶ τὸ λογεῖον χροσοοὺς συμπεπλεγμένους, ἔργον ἁλυσιδω-
23 τῶν χρυσίου καθαροῦ. Καὶ ποιήσεις ἐπὶ τὸ λογεῖον δύο δακτυλίους
χρυσοῦς, καὶ ἐπιθήσεις τοὺς δύο δακτυλίους τοὺς χρυσοῦς ἐπ᾽ ἀμ-
24 φοτέρας τὰς ἀρχὰς τοῦ λογείου· καὶ ἐπιθήσεις τοὺς χροσοοὺς
καὶ τὰ ἀλυσιδωτὰ χρυσίου ἐπὶ τοὺς δύο δακτυλίους ἐπ᾽ ἀμφοτέ-
25 ρων τῶν κλιτῶν τοῦ λογείου· καὶ δύο κλίτη τῶν δύο χροσοῶν ἐ-
πιθήσεις ἐπὶ τὰ δύο ἐμπλόκια, καὶ ἐπιθήσεις ἐπὶ τοὺς ὤμους τῆς
26 ἐπωμίδος ἐξ ἐναντίας κατὰ πρόσωπον. Καὶ ποιήσεις δύο δακτυ-
λίους χρυσοῦς, καὶ ἐπιθήσεις ἐπὶ τὰ δύο πτερύγια τοῦ λογείου
27 ἐπὶ τὸ ἄκρον (ἐπ᾽ ἄκρου) τοῦ ὀπισθίου τῆς ἐπωμίδος ἔσωθεν. Καὶ
ποιήσεις δύο δακτυλίους χρυσοῦς, καὶ ἐπιθήσεις ἐπ᾽ ἀμφοτέρους
τοὺς ὤμους τῆς ἐπωμίδος κάτωθεν αὐτοῦ, κατὰ πρόσωπον, κατὰ
28 τὴν συμβολὴν, ἄνωθεν τῆς συνυφῆς τῆς ἐπωμίδος. Καὶ σφίγξεις
τὸ λογεῖον ἀπὸ τῶν δακτυλίων τῶν ἐπ᾽ αὐτοῦ εἰς τοὺς δακτυλίους
τῆς ἐπωμίδος συνεχομένους ἐκ τῆς ὑακίνθου, συμπεπλεγμένους εἰς τὸ
ὕφασμα τῆς ἐπωμίδος, ἵνα μὴ χαλᾶται τὸ λογεῖον ἀπὸ τῆς ἐπω-