ΚΕΦ. Ι΄.             ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ             395
αὐτοὺς ἐπὶ πέντε ξύλων· καὶ ἦσαν κρεμάμενοι ἐπὶ τῶν ξύλων
ἕως ἑσπέρας. Καὶ ἐγενήθη πρὸς ἡλίου δυσμάς, καὶ ἐνετείλατο 27
Ἰησοῦς, καὶ καθεῖλαν αὐτοὺς ἀπὸ τῶν ξύλων, καὶ ἔῤῥιψαν αὐτοὺς
εἰς τὸ σπήλαιον, εἰς ὃ κατέφυγον ἐκεῖ· καὶ ἐπεκύλισαν λίθους με-
γάλους ἐπὶ τὸ σπήλαιον ἕως τῆς σήμερον ἡμέρας. Καὶ τὴν Μα- 28
κηδὰ ἔλαβεν Ἰησοῦς ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, καὶ ἐφόνευσεν αὐτὴν ἐν
στόματι ξίφους καὶ τὸν βασιλέα αὐτῆς· καὶ ἐξωλόθρευσαν αὐτοὺς
καὶ πᾶν ἔμπνέον ὃ ἦν ἐν αὐτῇ, καὶ οὐ κατελείφθη οὐδεὶς ἐν αὐ-
τῇ διασεσωσμένος καὶ διαπεφευγώς· καὶ ἐποίησαν τῷ βασιλεῖ Μα-
κηδά, ὃν τρόπον ἐποίησαν τῷ βασιλεῖ Ἱεριχώ. Καὶ ἀπῆλθεν Ἰη- 29
σοῦς καὶ πᾶς Ἰσραὴλ μετ᾿ αὐτοῦ ἐκ Μακηδὰ εἰς Λεβνά, καὶ ἐ-
πολιόρκει ἐπὶ Λεβνά. Καὶ παρέδωκε καὶ αὐτὴν Κύριος ἐν χειρὶ 30
Ἰσραὴλ, καὶ ἔλαβεν αὐτὴν, καὶ τὸν βασιλέα αὐτῆς, καὶ ἐφόνευσαν
αὐτὴν ἐν στόματι ξίφους, καὶ πᾶν ἔμπνέον ὃ ἦν ἐν αὐτῇ· (καὶ) οὐ
κατελείφθη ἐν αὐτῇ οὐδὲ εἷς διασεσωσμένος καὶ διαπεφευγώς· καὶ
ἐποίησε τῷ βασιλεῖ αὐτῆς, ὃν τρόπον ἐποίησε τῷ βασιλεῖ Ἱεριχώ.
Καὶ ἀπῆλθεν Ἰησοῦς καὶ πᾶς Ἰσραὴλ μετ᾿ αὐτοῦ ἐκ Λεβνὰ εἰς 31
Λαχεὶς, καὶ περιεκάθισεν αὐτὴν, καὶ ἐπολιόρκει αὐτὴν καὶ παρέ- 32
δωκε Κύριος τὴν Λαχεὶς εἰς τὰς χεῖρας Ἰσραὴλ, καὶ ἔλαβεν αὐ-
τὴν ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ δευτέρᾳ, καὶ ἐφόνευσεν αὐτὴν ἐν στόματι ξί-
φους, καὶ ἐξωλόθρευσεν αὐτὴν, ὃν τρόπον ἐποίησε τῇ Λεβνά. Τότε 33
ἀνέβη Αἰλὰμ βασιλεὺς Γαζὲρ, βοηθήσων τῇ Λαχεὶς· καὶ ἐπάταξεν
αὐτὸν Ἰησοῦς ἐν στόματι ξίφους καὶ τὸν λαὸν αὐτοῦ, ἕως τοῦ
μὴ καταλειφθῆναι αὐτῷ σεσωσμένον καὶ διαπεφευγότα. Καὶ ἀπῆλ- 34
θεν Ἰησοῦς καὶ πᾶς Ἰσραὴλ μετ᾿ αὐτοῦ ἐκ Λαχεὶς εἰς Ὀδολλαμ,
καὶ περιεκάθισεν αὐτὴν, καὶ ἐπολιόρκει αὐτὴν· καὶ παρέδωκεν αὐ- 35
τὴν Κύριος ἐν χειρὶ Ἰσραὴλ, καὶ ἔλαβεν αὐτὴν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκεί-
νῃ, καὶ ἐφόνευσεν αὐτὴν ἐν στόματι ξίφους· καὶ πᾶν ἔμπνέον ὃ
ἦν ἐν αὐτῇ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἐφόνευσαν, ὃν τρόπον ἐποίησαν τῇ
Λαχεὶς. Καὶ ἀπῆλθεν Ἰησοῦς καὶ πᾶς Ἰσραὴλ μετ᾿ αὐτοῦ ἀπὸ 36
Ἐγλὼν εἰς Χεβρὼν, καὶ περιεκάθισαν αὐτὴν· καὶ κατελάβοντο αὐ- 37
τὴν, καὶ ἐπάταξαν αὐτὴν ἐν στόματι ξίφους, καὶ τὸν βασιλέα αὐ-
τῆς, καὶ τὰς πάσας κώμας αὐτῆς, καὶ πάντα τὰ ἐμπνέοντα, ὅσα
ἦν ἐν αὐτῇ οὐκ ἦν διασεσωσμένος· ὃν τρόπον ἐποίησαν τῇ Ὀδολλ-
λὰμ, ἐξωλόθρευσαν αὐτὴν, καὶ πᾶν ἔμπνέον ὃ ἦν ἐν αὐτῇ. Καὶ 38
ἀπέστρεψεν Ἰησοῦς καὶ πᾶς Ἰσραὴλ μετ᾿ αὐτοῦ εἰς Δαβείρ· καὶ