ΑΡΙΘΜΟΙ
ΚΕΦ. ΚΓʹ. ΧΧΙΙΙ.
279

ΚΑΙ εἶπε Βαλαὰμ τῷ Βαλάκ· οἰκοδόμησόν μοι ἐνταῦθα ἑπτὰ 1
βωμούς, καὶ ἑτοίμασόν μοι ἐνταῦθα ἑπτὰ μόσχους, καὶ ἑπτὰ κρι-
ούς. Καὶ ἐποίησε Βαλάκ, ὃν τρόπον εἶπεν αὐτῷ Βαλαάμ· καὶ ἀν- 2
ήνεγκε Βαλάκ καὶ Βαλαὰμ μόσχον καὶ κριὸν ἐπὶ τὸν βωμόν. Καὶ 3
εἶπε Βαλαὰμ πρὸς Βαλάκ· παράστηθι ἐπὶ τῆς θυσίας σου, ἐγὼ
δὲ πορεύσομαι, εἴ μοι φανεῖται ὁ Θεὸς ἐν συναντήσει, καὶ ῥῆμα
ὃ ἐάν μοι δείξῃ, ἀναγγελῶ σοι. Καὶ παρέστη Βαλάκ ἐπὶ τῆς θυ-
σίας αὐτοῦ· καὶ Βαλαὰμ ἐπορεύθη ἐπερωτῆσαι τὸν Θεόν, καὶ ἐπο-
ρεύθη εὐθεῖαν. Καὶ ἐφάνη ὁ Θεὸς τῷ Βαλαάμ, καὶ εἶπε πρὸς αὐ- 4
τὸν Βαλαάμ· τοὺς ἑπτὰ βωμοὺς ἡτοίμασα, καὶ ἀνεβίβασα μόσχον
καὶ κριὸν ἐπὶ τὸν βωμόν. Καὶ ἐνέβαλεν ὁ Θεὸς ῥῆμα εἰς τὸ στό- 5
μα Βαλαάμ, καὶ εἶπεν· ἐπιστραφεὶς πρὸς Βαλάκ, οὕτω λαλήσεις.
Καὶ ἀπεστράφη πρὸς αὐτόν· καὶ ὁ δὲ ἐφειστήκει ἐπὶ τῶν ὁλοκαυ- 6
τωμάτων αὐτοῦ, καὶ πάντες οἱ ἄρχοντες Μωὰβ μετ᾿ αὐτοῦ· καὶ
ἐγενήθη πνεῦμα Θεοῦ ἐπ᾿ αὐτῷ. Καὶ ἀναλαβὼν τὴν παραβολὴν 7
αὐτοῦ, εἶπεν· ἐκ Μεσοποταμίας μετεπέμψατό με Βαλάκ βασιλεὺς
Μωάβ, ἐξ ὀρέων ἀπ᾿ ἀνατολῶν, λέγων· δεῦρο ἄρασαί μοι τὸν Ἰσ-
ραήλ, καὶ δεῦρο ἐπικατάρασαί μοι τὸν Ἰσραήλ. Τί ἀράσομαι ὃν μὴ 8
ἀρᾶται ὁ Κύριος; ἢ τί καταράσομαι ὃν μὴ καταρᾶται ὁ Θεός; Ὅτι 9
ἀπὸ κορυφῆς ὀρέων ὄψομαι αὐτόν, καὶ ἀπὸ τῶν βουνῶν προσνοή-
σω αὐτόν· ἰδοὺ λαὸς μόνος κατοικήσει, καὶ ἐν ἔθνεσιν οὐ συλλο-
γισθήσεται. Τίς ἐξηκρίβασατο τὸ σπέρμα Ἰακώβ, καὶ τίς ἐξαριθ- 10
μήσεται δήμους Ἰσραήλ; ἀποθάνοι ἡ ψυχή μου ἐν ψυχαῖς δικαίων,
καὶ γένοιτο τὸ σπέρμα μου ὡς τὸ σπέρμα τοῦτο. Καὶ εἶπε Βα- 11
λάκ πρὸς Βαλαάμ· τί ἐποίησάς μοι; εἰς κατάρασιν ἐχθρῶν μου
κέκληκά σε, καὶ ἰδοὺ εὐλόγησας εὐλογίᾳ. Καὶ εἶπε Βαλαὰμ πρὸς 12
Βαλάκ· οὐχὶ ὅσα ἐμβάλῃ ὁ Θεὸς εἰς τὸ στόμα μου, τοῦτο φυλάξω
λαλῆσαι; Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν Βαλάκ· δεῦρο ἔτι μετ᾿ ἐμοῦ εἰς 13
τόπον ἄλλον, ἐξ οὗ οὐκ ὄψῃ αὐτὸν ἐκεῖθεν, ἀλλ᾿ ἢ μέρος τι αὐ-
τοῦ ὄψῃ, πάντας δὲ οὐ μὴ ἴδῃς, καὶ κατάρασαί μοι αὐτὸν ἐκεῖθεν.
Καὶ παρέλαβεν αὐτὸν εἰς ἀγροῦ σκοπιὰν ἐπὶ κορυφὴν λελαξευμέ- 14
νου, καὶ ᾠκοδόμησεν ἐκεῖ ἑπτὰ βωμούς, καὶ ἀνεβίβασε μόσχον
καὶ κριὸν ἐπὶ τὸν βωμόν. Καὶ εἶπε Βαλαὰμ πρὸς Βαλάκ· παρά- 15.