KEΦ. Θʹ. ΚΡΙΤΑΙ 445
καὶ τὸν οἶκον Μααλλών· καὶ (εἰ μὴ) ἐξέλθοι πῦρ ἀπὸ ἀνδρῶν Σι-
κίμων, καὶ ἀπὸ τοῦ οἴκου Μααλλών, καὶ καταφάγοι τὸν Ἀβιμέ-
λεχ. Καὶ ἀπέδρα Ἰωάθαμ, καὶ ἐπορεύθη ἐν ἐδῶ, καὶ ἔφυγεν εἰς 21
‘Ῥαρά’ καὶ κατώκησεν ἐκεῖ ἀπὸ προσώπου Ἀβιμέλεχ τοῦ ἀδελ-
φοῦ αὐτοῦ. 22 Καὶ ἦρξεν Ἀβιμέλεχ ἐν Ἰσραὴλ τρία ἔτη. Καὶ 23
ἐξαπέστειλεν ὁ Θεὸς πνεῦμα πονηρὸν ἀναμέσον Ἀβιμέλεχ καὶ
ἀναμέσον τῶν ἀνδρῶν Σικίμων, καὶ ἠθέτησαν οἱ ἄνδρες Σικίμων
ἐν τῷ οἴκῳ Ἀβιμέλεχ, τοῦ ἐπαγαγεῖν τὴν ἀδικίαν τῶν ἑβδομή- 24
κοντα υἱῶν Ἱεροβάαλ, καὶ τὸ αἷμα αὐτῶν ἐπιθεῖναι ἐπὶ Ἀβιμέ-
λεχ τὸν ἀδελφὸν αὐτῶν τὸν ἀποκτείναντα αὐτούς, καὶ ἐπὶ τοὺς
ἄνδρας Σικίμων τοὺς κατισχύσαντας χεῖρας αὐτοῦ, ὥστε ἀπο-
κτεῖναι τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ. Καὶ ἔθεντο αὐτῷ οἱ ἄνδρες Σικίμων 25
ἔνεδρα ἐπὶ τὰς κεφαλὰς τῶν ὀρέων, καὶ ἀνήρπαζον πάντας τοὺς
διαπορευομένους ἐπ᾿ αὐτοὺς ἐν τῇ ἐδῶ· καὶ ἀπηγγέλη τῷ Ἀβι-
μέλεχ. Καὶ ἦλθε Γαὰλ υἱὸς Ἀβὲδ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, καὶ πα- 26
ρῆλθον εἰς Σίκιμα· καὶ ἐπεποίθησαν αὐτῷ οἱ ἄνδρες Σικίμων. Καὶ 27
ἦλθον εἰς ἀγρόν, καὶ ἐτρύγησαν τοὺς ἀμπελῶνας αὐτῶν, καὶ κα-
τεπάτουν, καὶ ἐποίησαν χορούς· καὶ εἰσῆλθον εἰς οἶκον θεοῦ αὐτῶν
καὶ ἔφαγον καὶ ἔπιον, καὶ κατηρῶντο τὸν Ἀβιμέλεχ. Καὶ εἶπε 28
Γαὰλ υἱὸς Ἀβέδ· τίς ἐστιν Ἀβιμέλεχ, καὶ τίς ἐστιν ὁ υἱὸς Συχέμ,
ἔτι δουλεύσομεν αὐτῷ; οὐχ οὗτος υἱὸς Ἱεροβάαλ, καὶ Ζεβοὺλ ἐπί-
σκοπος αὐτοῦ δοῦλος αὐτοῦ σὺν τοῖς ἀνδράσιν Ἐμμὼρ πατρὸς Συ-
χέμ; καὶ τί ὅτι δουλεύσομεν αὐτῷ ἡμεῖς; Καὶ τίς δῴη τὸν λαὸν 29
τοῦτον ἐν χειρί μου; καὶ μεταστήσω τὸν Ἀβιμέλεχ· καὶ ἐρῶ τῷ Ἀβιμέ-
λεχ, πλήθυνον τὴν δύναμίν σου, καὶ ἔξελθε. Καὶ ἤκουσε Ζεβοὺλ ἄρχων 30
τῆς πόλεως τοὺς λόγους Γααλιοῦ υἱοῦ Ἀβέδ, καὶ ἐθυμώθη ὀργῇ. Καὶ ἀπέ- 31
στειλεν ἀγγέλους πρὸς Ἀβιμέλεχ μετὰ δώρων, λέγων Ἰδοὺ Γαὰλ υἱὸς
Ἀβὲδ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ παραγεγόνασιν εἰς Σίκιμα, καὶ οἱ δὲ
πολιορκοῦσι τὴν πόλιν ἐπί σε. Καὶ νῦν ἀνάστηθι νυκτός, σὺ καὶ ὁ 32
λαὸς ὁ μετὰ σοῦ, καὶ ἐνέδρευσον ἐν τῷ ἀγρῷ. Καὶ ἔσται τοπρωὶ 33
ἅμα τῷ ἀνατεῖλαι τὸν ἥλιον, καὶ ὀρθρίσεις, καὶ ἐκτενεῖς ἐπὶ τὴν
πόλιν· καὶ ἰδοὺ αὐτὸς καὶ ὁ λαὸς ὁ μετ᾿ αὐτοῦ, ἐκπορεύονται
πρός σε, καὶ ποιήσεις αὐτῷ, καθάπερ ἐὰν εὕρῃ ἡ χείρ σου. Καὶ 34
ἀνέστη Ἀβιμέλεχ καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ μετ᾿ αὐτοῦ νυκτός, καὶ ἐν-
έδρευσαν ἐπὶ Σίκιμα τέσσαρας ἀρχάς. Καὶ ἐγένετο πρωΐ, καὶ ἐ- 35
ξῆλθε Γαὰλ υἱὸς Ἀβέδ, καὶ ἔστη πρὸς τῇ θύρᾳ τῆς πύλης τῆς