310 ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ ΚΕΦ. Α΄. Β΄.
θεν δ᾽ Ἀμοῤῥαῖος ὁ κατοικῶν ἐν τῷ ὄρει ἐκείνῳ εἰς συνάντησιν
ὑμῖν, καὶ κατεδίωξεν ὑμᾶς, ὡσεὶ ποιήσασαν αἱ μέλισσαι, καὶ ἐτί-
45 τρωσκον ὑμᾶς ἀπὸ Σηεὶρ ἕως Ἑρμᾶ. Καὶ καθίσαντες ἐκλαίετε
ἐναντι Κυρίου, καὶ οὐκ εἰσήκουσε Κύριος τῆς φωνῆς ὑμῶν, οὐδὲ
46 προσέσχεν ὑμῖν· καὶ ἐνεκάθησθε ἐν Κάδης ἡμέρας πολλὰς, ὅσας
ποτὲ ἡμέρας ἐνεκάθησθε.

ΚΕΦ. Β΄. ΙΙ.

1 ΚΑΙ ἐπιστραφέντες ἀπήραμεν εἰς τὴν ἔρημον, ὁδὸν θάλασ-
   σαν ἐρυθρὰν, ὃν τρόπον ἐλάλησε Κύριος πρὸς μέ· καὶ ἐκυκλώσα-
2 μεν τὸ ὄρος τὸ Σηεὶρ ἡμέρας πολλάς. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς μέ,
3 λέγων· ἱκανούσθω ὑμῖν κυκλοῦν τὸ ὄρος τοῦτο· ἐπιστράφητε οὖν
4 πρὸς βορρᾶν. Καὶ τῷ λαῷ ἐντεῖλαι, λέγων· ὑμεῖς παραπορεύσε-
   σθε διὰ τῶν ὁρίων τῶν ἀδελφῶν ὑμῶν υἱῶν Ἡσαῦ, οἱ κατοι-
5 κοῦσιν ἐν Σηεὶρ, καὶ φοβηθήσονταί ὑμᾶς, καὶ εὐλαβηθήσονται σφόδρα.
   Μὴ συνάψητε πρὸς αὐτοὺς πόλεμον· οὐ γὰρ μὴ δώσω ὑμῖν ἀπὸ τῆς γῆς
   αὐτῶν οὐδὲ βῆμα ποδὸς, ὅτι ἐν κλήρῳ δέδωκα τοῖς υἱοῖς Ἡσαῦ τὸ ὄρος
6 τὸ Σηείρ. Ἀργυρίου βρώματα ἀγοράσατε ἀπ᾽ αὐτῶν καὶ φάγεσθε,
7 καὶ ὕδωρ μέτρῳ λήψεσθε παρ᾽ αὐτῶν ἀργυρίου καὶ πίεσθε· δ᾽ γὰρ
   Κύριος ὁ Θεός ὑμῶν εὐλόγησε σε ἐν παντὶ ἔργῳ τῶν χειρῶν σου.
   Διάγνωθι πῶς διῆλθες τὴν ἔρημον τὴν μεγάλην καὶ τὴν φοβερὰν
   ταύτην· ἰδοὺ τεσσαράκοντα ἔτη Κύριος ὁ Θεός σου μετὰ σοῦ, οὐκ
8 ἐπεδεήθης ῥήματος. Καὶ παρήλθομεν τοὺς ἀδελφοὺς ἡμῶν υἱοὺς
   Ἡσαῦ, τοὺς κατοικοῦντας ἐν Σηεὶρ, παρὰ τὴν ὁδὸν τὴν Ἄραβε
   ἀπὸ Αἰλὼν καὶ ἀπὸ Γασιὼν Γάβερ· καὶ ἐπιστραφέντες παρήλθο-
9 μεν ὁδὸν ἔρημον Μωάβ. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς μέ· μὴ ἐχθράνε-
   νετε τοῖς Μωαβίταις, καὶ μὴ συνάψητε πρὸς αὐτοὺς πόλεμον· οὐ
   γὰρ μὴ δῶ ὑμῖν ἀπὸ τῆς γῆς αὐτῶν ἐν κλήρῳ, τοῖς γὰρ υἱοῖς Λὼτ
10 δέδωκα τὴν Ἀροὴρ κληρονομεῖν. Οἱ Ὄμμεὶν τοπρότερον ἐνεκά-
    θηντο ἐπ᾽ αὐτῆς, ἔθνος μέγα καὶ πολὺ καὶ ἰσχυρόν, ὥσπερ οἱ Ἑ-
11 νακείμ. Ῥαφαεὶμ λογισθήσονται καὶ οὗτοι, ὥσπερ οἱ Ἐνακείμ, καὶ
12 οἱ Μωαβῖται ἐπονομάζουσιν αὐτοὺς Ὄμμεὶν. Καὶ ἐν Σηεὶρ ἐνε-
    κάθητο ὁ Χοῤῥαῖος τοπρότερον, καὶ οἱ υἱοὶ Ἡσαῦ ἐξέτριψαν αὐ-
    τοὺς, καὶ ἀπώλεσαν αὐτοὺς ἀπὸ προσώπου αὐτῶν, καὶ κατῳκί-
    σθησαν ἀντ᾽ αὐτῶν· ὃν τρόπον ἐποίησεν Ἰσραὴλ τὴν γῆν κληρο-