ΚΕΦ. ΙΓ΄. ΙΔ΄. ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ 401
καὶ τὸν Οὔρ, καὶ τὸν Ῥέκεμ, ἄρχοντας Σηὼρ, τοὺς κατοικοῦντας
τὴν γῆν. Καὶ τὸν Βαλαὰμ τὸν τοῦ Βεὼρ τὸν μάντιν ἀπέκτειναν 22
οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐν ῥομφαίᾳ ἐν τῇ ζώπῃ. Ἐγένετο δὲ τὰ ὅρια υἱ- 23
ῶν Ῥουβὴν, ὁ Ἰορδάνης ὅριον. Αὕτη ἡ κληρονομία υἱῶν Ῥουβὴν
κατὰ δήμους αὐτῶν, αἱ πόλεις καὶ αἱ ἐπαύλεις αὐτῶν. Ἔδωκε 24
δὲ Μωυσῆς τοῖς υἱοῖς Γὰδ κατὰ δήμους αὐτῶν. Καὶ ἐγένετο τὰ 25
ὅρια αὐτῶν Ἰαζὴρ· πᾶσαι αἱ πόλεις Γαλαὰδ καὶ ἥμισυ γῆς υἱῶν
Ἀμμὼν ἕως Ἀρωὴρ, ἡ ἔστι κατὰ πρόσωπον Ῥαββὰ· καὶ ἀπὸ 26
Ἑσεβὼν ἕως Ῥαμὼθ κατὰ τὴν Μισφὰ, καὶ Βοτανὶμ καὶ Μανα-
ΐμ ἕως ἐρίων Δαβεὶρ, καὶ ἐν Ἔμεκ Βηθραὰμ, καὶ Βηθαμαρά, καὶ 27
Σογὼθ, καὶ Σαχὼν, καὶ τὴν λοιπὴν βασιλείαν Σηὼν βασιλέως
Ἑσεβὼν· ὁ Ἰορδάνης ὁριεῖ ἕως μέρους τῆς θαλάσσης Χενερὼθ πέ-
ραν τοῦ Ἰορδάνου ἀπ᾿ ἀνατολῶν. Αὕτη ἡ κληρονομία υἱῶν Γὰδ 28
κατὰ δήμους αὐτῶν, αἱ (κατὰ) πόλεις αὐτῶν καὶ αἱ ἐπαύλεις αὐ-
τῶν. Καὶ ἔδωκε Μωυσῆς τῷ ἡμίσει φυλῆς Μανασσῆ, καὶ ἐγενήθη 29
τοῖς ἡμίσεσι φυλῆς υἱῶν Μανασσῆ κατὰ δήμους αὐτῶν. Καὶ ἐγέ- 30
νετο τὰ ὅρια αὐτῶν ἀπὸ Μαναΐμ καὶ πᾶσα Βασὰν καὶ πᾶσα βα-
σιλεία Ὢγ βασιλέως Βασὰν, καὶ πάσας τὰς κώμας Ἰαΐρ, αἵ εἰ-
σιν ἐν τῇ Βασανίτιδι, ἑξήκοντα πόλεις· καὶ τὸ ἥμισυ τῆς Γαλαὰδ 31
καὶ (ἐν) Ἀσταρὼθ καὶ (ἐν) Ἐδραΐμ, πόλεις τῆς βασιλείας Ὢγ ἐν
τῇ Βασανίτιδι· καὶ ἐδόθησαν τοῖς υἱοῖς Μαχεὶρ υἱοῦ Μανασσῆ, καὶ
τοῖς ἡμίσεσιν υἱῶν Μαχεὶρ υἱοῦ Μανασσῆ κατὰ δήμους αὐτῶν.
Οὗτοι οὓς κατεκληρονόμησε Μωυσῆς πέραν τοῦ Ἰορδάνου ἐν Ἀ- 32
ραβὼθ Μωὰβ ἐν τῷ πέραν τοῦ Ἰορδάνου κατὰ Ἱεριχὼ ἀπὸ ἀνα- 33
τολῶν. Καὶ τῇ φυλῇ Λευὶ οὐκ ἔδωκε Μωυσῆς κληρονομίαν· Κύ-
ριος ὁ Θεὸς Ἰσραὴλ αὐτὸς κληρονομία αὐτῶν, ὃν τρόπον ἐλάλη-
σεν αὐτοῖς.

ΚΕΦ. ΙΔ΄. ΧΙV.

ΚΑΙ οὗτοι οἱ κατακληρονομήσαντες υἱῶν Ἰσραὴλ ἐν γῇ Χα- 1
ναὰν, οἷς κατεκληρονόμησαν αὐτοῖς Ἐλεάζαρ ὁ ἱερεὺς καὶ Ἰησοῦς
ὁ τοῦ Ναυῆ, καὶ οἱ ἄρχοντες πατριῶν φυλῶν τῶν υἱῶν Ἰσραήλ·
κατὰ κλήρους ἐκληρονόμησαν, ὃν τρόπον ἐνετείλατο Κύριος ἐν χει- 2
ρὶ Μωυσῆ ταῖς ἐννέα φυλαῖς, καὶ τῷ ἡμίσει φυλῆς. Ἔδωκε γὰρ 3
Μωυσῆς κληρονομίαν ταῖς δύο φυλαῖς καὶ τῷ ἡμίσει φυλῆς ἀπὸ
26