ΚΕΦ. ΚΘ΄. Λ΄. ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ 365
αὐτοὺς Κύριος ἀπὸ τῆς γῆς αὐτῶν ἐν θυμῷ καὶ ἐν ὀργῇ καὶ ἐν
παροξυσμῷ μεγάλῳ σφόδρα, καὶ ἐξέβαλεν αὐτοὺς εἰς γῆν ἑτέραν
ὡσεὶ νῦν. Τα κρυπτὰ Κυρίῳ τῷ Θεῷ ἡμῶν· τὰ δὲ φανερὰ ἡμῖν 29
καὶ τοῖς τέκνοις ἡμῶν εἰς τὸν αἰῶνα, ποιεῖν πάντα τὰ ῥήματα τοῦ
νόμου τούτου.

ΚΕΦ. Λ΄. XXX.

ΚΑΙ ἔσται ὡς ἂν ἔλθωσιν ἐπὶ σὲ πάντα τὰ ῥήματα ταῦ- 1
τα, ἡ εὐλογία καὶ ἡ κατάρα, ἣν δέδωκα πρὸ προσώπου σου,
καὶ δέξῃ εἰς τὴν καρδίαν σου ἐν πᾶσι τοῖς ἔθνεσιν, οὗ ἐὰν δια-
σκορπίσῃ σε Κύριος ὁ Θεός σου ἐκεῖ, καὶ ἐπιστραφήσῃ ἐπὶ Κύριον 2
τὸν Θεόν σου, καὶ ὑπακούσῃ τῆς φωνῆς αὐτοῦ κατὰ πάντα ὅσα
ἐγὼ ἐντέλλομαί σοι σήμερον, σὺ καὶ οἱ υἱοί σου, ἐξ ὅλης τῆς
καρδίας σου, καὶ ἐξ ὅλης τῆς ψυχῆς σου, καὶ ἰάσεται Κύριος 3
ὁ Θεός σου τὰς ἁμαρτίας σου, καὶ ἐλεήσει σε, καὶ πάλιν συνάξει
σε ἐκ πάντων τῶν ἐθνῶν, εἰς οὓς διεσκόρπισέ σε Κύριος ὁ Θεός
σου ἐκεῖ. Ἐὰν ᾖ ἡ διασπορά σου ἀπ᾽ ἄκρου τοῦ οὐρανοῦ (ἕως ἀ- 4
κρου τοῦ οὐρανοῦ), ἐκεῖθεν συνάξει σε Κύριος ὁ Θεός σου, καὶ ἐκεῖ-
θεν λήψεταί σε· καὶ εἰσάξει σε Κύριος ὁ Θεός σου εἰς τὴν γῆν, ἣν 5
ἐκληρονόμησαν οἱ πατέρες σου, καὶ κληρονομήσεις αὐτήν· καὶ εὖ
σε ποιήσει, καὶ πλεοναστόν σε ποιήσει ὑπὲρ τοὺς πατέρας σου.
Καὶ περικαθαριεῖ Κύριος τὴν καρδίαν σου καὶ τὴν καρδίαν τοῦ σπέρ- 6
ματός σου, ἀγαπᾷν Κύριον τὸν Θεόν σου ἐξ ὅλης τῆς καρδίας σου,
καὶ ἐξ ὅλης τῆς ψυχῆς σου, ἵνα ζήσῃ σὺ (καὶ τὸ σπέρμα σου).
Καὶ δώσει Κύριος ὁ Θεός σου πάσας τὰς ἀρὰς ταύτας ἐπὶ τοὺς 7
ἐχθρούς σου, καὶ ἐπὶ τοὺς μισοῦντάς σε, οἱ ἐδίωξάν σε. Καὶ σὺ 8
ἐπιστραφήσῃ, καὶ εἰσακούσῃ τῆς φωνῆς Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου,
καὶ ποιήσεις πάσας τὰς ἐντολὰς αὐτοῦ, ὅσας ἐγὼ ἐντέλλομαί σοι
σήμερον· καὶ πολυπωρήσει σε Κύριος ὁ Θεός σου ἐν παντὶ ἔργῳ 9
τῶν χειρῶν σου, ἐν τοῖς ἐκγόνοις τῆς κοιλίας σου, καὶ ἐν τοῖς
ἐκγόνοις τῶν κτηνῶν σου, καὶ ἐν τοῖς γεννήμασι τῆς γῆς σου εἰς
ἀγαθόν, ὅτι ἐπιστρέψει Κύριος ὁ Θεός σου εὐφρανθῆναι ἐπὶ σὲ
εἰς ἀγαθά, καθότι ηὐφράνθη ἐπὶ τοῖς πατράσι σου· ἐὰν εἰσακούσῃ 10
τῆς φωνῆς Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου, φυλάσσεσθαι καὶ ποιεῖν πάσας
τὰς ἐντολὰς αὐτοῦ καὶ τὰ δικαιώματα αὐτοῦ, καὶ τὰς κρίσεις