ΚΕΦ. ΙΔ´.
Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι 259
ταύτην, πεσεῖν ἐν πολέμῳ· αἱ γυναῖκες ἡμῶν καὶ τὰ παιδία ἡμῶν
εἰς διαρπαγὴν ἔσονται· νῦν οὖν βέλτιον ἡμῖν ἐστιν, ἀποστραφῆναι
εἰς Αἴγυπτον. Καὶ εἶπαν ἕτερος τῷ ἑτέρῳ· δῶμεν ἀρχηγὸν, καὶ 4
ἀποστρέψωμεν εἰς Αἴγυπτον. Καὶ ἔπεσε Μωυσῆς καὶ ᾿Ααρὼν ἐπὶ 5
πρόσωπον αὐτῶν ἐναντίον πάσης ἐκκλησίας συναγωγῆς υἱῶν Ἰσραήλ·
Ἰησοῦς δὲ ὁ τοῦ Ναυῆ, καὶ Χάλεβ ὁ τοῦ Ἰεφοννῆ τῶν κατασκε- 6
ψαμένων τὴν γῆν, διέρρηξαν τὰ ἱμάτια αὐτῶν, καὶ εἶπαν πρὸς πᾶ-
σαν συναγωγὴν υἱῶν Ἰσραὴλ, λέγοντες· ἡ γῆ ἣν παρήλθομεν ἐν αὐτῇ, 7
καὶ κατεσκευάμεθα αὐτὴν, ἀγαθή ἐστι σφόδρα σφόδρα. Εἰ αἱρετίζει ἡμᾶς 8
Κύριος, εἰσάξει ἡμᾶς εἰς τὴν γῆν ταύτην, καὶ δώσει αὐτὴν ἡμῖν,
γῆ ἥτις ἐστὶ ῥέουσα γάλα καὶ μέλι. Ἀλλὰ ἀπὸ τοῦ Κυρίου μὴ 9
ἀποστάται γίνεσθε· ὑμεῖς δὲ μὴ φοβηθῆτε τὸν λαὸν τῆς γῆς, ὅτι
κατάβρωμα ἡμῖν ἐστιν· ἀφέστηκε γὰρ ὁ καιρὸς αὐτῶν ἀπ᾽ αὐτῶν,
ὁ δὲ Κύριος ἐν ἡμῖν· μὴ φοβηθῆτε αὐτούς. Καὶ εἶπε πᾶσα ἡ συν- 10
αγωγὴ καταλιθοβολῆσαι αὐτοὺς ἐν λίθοις· καὶ ἡ δόξα Κυρίου ὤ-
φθη ἐν νεφέλῃ ἐπὶ τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου ἐν πᾶσι τοῖς υἱοῖς
Ἰσραήλ. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωυσῆν· ἕως τίνος παροξύνει με 11
ὁ λαὸς οὗτος; καὶ ἕως τίνος οὐ πιστεύσουσί μοι ἐν πᾶσι τοῖς θαυ-
μασίοις, οἷς ἐποίησα ἐν αὐτοῖς; Πατάξω αὐτοὺς θανάτῳ, καὶ ἀπο- 12
λῶ αὐτοὺς, καὶ ποιήσω σε καὶ τὸν οἶκον τοῦ πατρός σου εἰς ἔθνος
μέγα καὶ πολὺ μᾶλλον ἢ τοῦτο. Καὶ εἶπε Μωυσῆς πρὸς Κύριον· 13
καὶ ἀκούσεται Αἴγυπτος, ὅτι ἀνήγαγες ἐν ἰσχύϊ σου τὸν λαὸν τοῦ-
τον ἐξ αὐτῶν· ἀλλὰ καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες ἐπὶ τῆς γῆς ταύ- 14
της ἀκήκοασιν, ὅτι σὺ εἶ Κύριος ἐν τῷ λαῷ τούτῳ, ὅστις ὀφθαλ-
μοὺς κατ᾽ ὀφθαλμοὺς ὀπτάζῃ σὺ Κύριε, καὶ ἡ νεφέλη σου ἐφέστη-
κεν ἐπ᾽ αὐτῶν, καὶ ἐν στύλῳ νεφέλης σὺ πορεύῃ πρότερος αὐτῶν
τὴν ἡμέραν, καὶ ἐν στύλῳ πυρὸς τὴν νύκτα· καὶ ἐκτρίψεις τὸν λαὸν 15
τοῦτον ὡσεὶ ἄνθρωπον ἕνα, καὶ ἐροῦσι τὰ ἔθνη ὅσοι ἀκηκόασι τὸ
ὄνομά σου, λέγοντες· παρὰ τὸ μὴ δύνασθαι Κύριον εἰσαγαγεῖν τὸν 16
λαὸν τοῦτον εἰς τὴν γῆν, ἣν ὤμοσεν αὐτοῖς, καὶ κατέστρωσεν αὐ-
τοὺς ἐν τῇ ἐρήμῳ. Καὶ νῦν ὑψωθήτω ἡ ἰσχύς σου Κύριε, ὃν τρό- 17
πον εἶπας, λέγων· Κύριος μακρόθυμος, καὶ πολυέλεος, καὶ ἀληθι- 18
νὸς, ἀφαιρῶν ἀνομίας καὶ ἀδικίας καὶ ἁμαρτίας, καὶ καθαρισμῷ οὐ
καθαριεῖ τὸν ἔνοχον, ἀποδιδοὺς ἁμαρτίας πατέρων ἐπὶ τέκνα ἕως τρί-
της καὶ τετάρτης γενεᾶς· ἄφες τὴν ἁμαρτίαν τῷ λαῷ τούτῳ κα- 19
τὰ τὸ μέγα ἔλεός σου, καθάπερ ἵλεως ἐγένου αὐτοῖς ἀπ᾽ Αἰγύπτου
17.