246                                 Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι                              ΚΕΦ΄ Ζ΄.
33 δέκα χρυσῶν, πλήρη θυμιάματος· μόσχον ἕνα· ἐκ βοῶν, κριὸν
34 ἕνα, ἀμνὸν ἕνα ἐνιαύσιον εἰς ὁλοκαύτωμα· καὶ χίμαρον ἐξ αἰγῶν
35 ἕνα περὶ ἁμαρτίας· καὶ εἰς θυσίαν σωτηρίου δαμάλεις δύο, κριοὺς
   πέντε, τράγους πέντε, ἀμνάδας ἐνιαυσίας πέντε· τοῦτο τὸ δῶρον
36 Ἐλισοὺρ υἱοῦ Σεδιούρ. Τῇ ἡμέρᾳ τῇ πέμπτῃ ἄρχων τῶν υἱῶν
37 Συμεὼν, Σαλαμιὴλ υἱὸς Σουρισαδαΐ· τὸ δῶρον αὐτοῦ, τρυβλίον
   ἀργυροῦν ἓν, τριάκοντα καὶ ἑκατὸν ὁλκὴ αὐτοῦ· φιάλην μίαν ἀρ-
   γυρᾶν, ἑβδομήκοντα σίκλων κατὰ τὸν σίκλον τὸν ἅγιον· ἀμφότερα
38 ῥα πλήρη σεμιδάλεως ἀναπεποιημένης ἐν ἐλαίῳ· εἰς θυσίαν· θυί-
39 σκην μίαν δέκα χρυσῶν, πλήρη θυμιάματος· μόσχον ἕνα ἐκ βοῶν,
40 κριὸν ἕνα, ἀμνὸν ἕνα ἐνιαύσιον εἰς ὁλοκαύτωμα· καὶ χίμαρον ἐξ
41 αἰγῶν ἕνα περὶ ἁμαρτίας· καὶ εἰς θυσίαν σωτηρίου δαμάλεις δύο,
   κριοὺς πέντε, τράγους πέντε, ἀμνάδας ἐνιαυσίας πέντε· τοῦτο τὸ
42 δῶρον Σαλαμιὴλ υἱοῦ Σουρισαδαΐ. Τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἕκτῃ ἄρχων τῶν
43 υἱῶν Γὰδ, Ἐλισὰφ υἱὸς Ῥαγουήλ· τὸ δῶρον αὐτοῦ, τρυβλίον ἀρ-
   γυροῦν ἓν, τριάκοντα καὶ ἑκατὸν ὁλκὴ αὐτοῦ· φιάλην μίαν ἀργυ-
   ρᾶν, ἑβδομήκοντα σίκλων κατὰ τὸν σίκλον τὸν ἅγιον· ἀμφότερα
44 πλήρη σεμιδάλεως ἀναπεποιημένης ἐν ἐλαίῳ εἰς θυσίαν· θυίσκην
45 μίαν δέκα χρυσῶν, πλήρη θυμιάματος· μόσχον ἕνα ἐκ βοῶν, κριὸν
46 ἕνα, ἀμνὸν ἕνα ἐνιαύσιον εἰς ὁλοκαύτωμα· καὶ χίμαρον ἐξ αἰγῶν
47 ἕνα περὶ ἁμαρτίας· καὶ εἰς θυσίαν σωτηρίου δαμάλεις δύο, κριοὺς
   πέντε, τράγους πέντε, ἀμνάδας ἐνιαυσίας πέντε· τοῦτο τὸ δῶρον
48 Ἐλισὰφ υἱοῦ Ῥαγουήλ. Τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ ἄρχων τῶν υἱῶν
49 Ἐφραΐμ, Ἐλισαμὰ υἱὸς Ἐμιοὺδ· τὸ δῶρον αὐτοῦ, τρυβλίον ἀρ-
   γυροῦν ἓν, τριάκοντα καὶ ἑκατὸν ὁλκὴ αὐτοῦ· φιάλην μίαν ἀργυ-
   ρᾶν, ἑβδομήκοντα σίκλων κατὰ τὸν σίκλον τὸν ἅγιον· ἀμφότερα
50 πλήρη σεμιδάλεως ἀναπεποιημένης ἐν ἐλαίῳ εἰς θυσίαν· θυίσκην
51 μίαν δέκα χρυσῶν, πλήρη θυμιάματος· μόσχον ἕνα ἐκ βοῶν, κριὸν
52 ἕνα, ἀμνὸν ἕνα ἐνιαύσιον εἰς ὁλοκαύτωμα· καὶ χίμαρον ἐξ αἰγῶν
53 ἕνα περὶ ἁμαρτίας· καὶ εἰς θυσίαν σωτηρίου δαμάλεις δύο, κριοὺς
   πέντε, τράγους πέντε, ἀμνάδας ἐνιαυσίας πέντε· τοῦτο τὸ δῶρον
54 Ἐλισαμὰ υἱοῦ Ἐμιοὺδ. Τῇ ἡμέρᾳ τῇ ὀγδόῃ ἄρχων τῶν υἱῶν
55 Μανασσῆ, Γαμαλιὴλ υἱὸς Φαδασσούρ· τὸ δῶρον αὐτοῦ, τρυβλίον
   ἀργυροῦν ἓν, τριάκοντα καὶ ἑκατὸν ὁλκὴ αὐτοῦ· φιάλην μίαν ἀρ-
   γυρᾶν, ἑβδομήκοντα σίκλων κατὰ τὸν σίκλον τὸν ἅγιον· ἀμφότερα
56 πλήρη σεμιδάλεως ἀναπεποιημένης ἐν ἐλαίῳ εἰς θυσίαν· θυίσκην