ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΑΡΙΘΜΟΙ 255
δὲ εἴκοσι ἡμέρας· ἕως μηνὸς ἡμερῶν φάγεσθε, ἕως ἂν ἐξέλθῃ 20
ἐκ τῶν μυκτήρων ὑμῶν· καὶ ἔσται ὑμῖν εἰς χολέραν, ὅτι ἠπει-
θήσατε Κυρίῳ, ὃς ἐστιν ἐν ὑμῖν, καὶ ἐκλαύσατε ἐναντίον αὐτοῦ, λέ-
γοντες· ἵνατί ἡμῖν ἐξελθεῖν ἐξ Αἰγύπτου; Καὶ εἶπε Μωυσῆς· ἐξα- 21
κόσιαι χιλιάδες πεζῶν ὁ λαός, ἐν οἷς εἰμι ἐν αὐτοῖς, καὶ σὺ εἶ-
πας· κρέας δώσω αὐτοῖς, καὶ φάγονται μῆνα ἡμερῶν. Μὴ πράξα- 22
τε καὶ ὄθες σφαγήσονται αὐτοῖς, καὶ ἀρκέσει αὐτοῖς; ἢ πᾶν τὸ
ὕψος τῆς θαλάσσης συναχθήσεται αὐτοῖς, καὶ ἀρκέσει αὐτοῖς; Καὶ 23
εἶπε Κύριος πρὸς Μωυσῆν· μὴ ἡ χεὶρ Κυρίου οὐχὶ ἐξαρκέσει;
ἤδη γνώσῃ εἰ ἐπικαταλύψεται σε ὁ λόγος μου, ἢ οὔ. Καὶ ἐξῆλθε 24
Μωυσῆς, καὶ ἐλάλησε πρὸς τὸν λαὸν τὰ ῥήματα Κυρίου· καὶ συν-
ήγαγεν ἑβδομήκοντα ἄνδρας ἀπὸ τῶν πρεσβυτέρων τοῦ λαοῦ, καὶ
ἔστησεν αὐτοὺς κύκλῳ τῆς σκηνῆς. Καὶ κατέβη Κύριος ἐν νεφέλῃ, 25
καὶ ἐλάλησε (Κύριος) πρὸς αὐτόν, καὶ παρείλατο ἀπὸ τοῦ πνεύμα-
τος τοῦ ἐπ᾿ αὐτοῦ, καὶ ἐπέθηκεν ἐπὶ τοὺς ἑβδομήκοντα ἄνδρας
τοὺς πρεσβυτέρους· ὡς δὲ ἐπανεπαύσατο ἐπ᾿ αὐτοὺς τὸ πνεῦμα,
καὶ ἐπροφήτευσαν, καὶ οὐκ ἔτι προσέθεντο. Καὶ κατελείφθησαν δύο 26
ἄνδρες ἐν τῇ παρεμβολῇ· ὄνομα τῷ ἑνὶ Ἐλδάδ, καὶ ὄνομα τῷ δευ-
τέρῳ Μωδάδ· καὶ ἐπανεπαύσατο ἐπ᾿ αὐτοὺς τὸ πνεῦμα καὶ οὗτοι
ἦσαν τῶν καταγεγραμμένων, καὶ οὐκ ἦλθον εἰς τὴν σκηνήν· καὶ
ἐπροφήτευσαν ἐν τῇ παρεμβολῇ. Καὶ προσδραμὼν ὁ νεανίσκος, ἀπήγ- 27
γειλε τῷ Μωυσῇ, καὶ εἶπε, λέγων· Ἐλδάδ καὶ Μωδάδ προφητεύ-
ουσιν ἐν τῇ παρεμβολῇ. Καὶ ἀποκριθεὶς Ἰησοῦς ὁ τοῦ Ναυῆ, ὁ πα- 28
ρεστηκὼς Μωυσῇ, ὁ ἐκλεκτὸς αὐτοῦ, εἶπε· κύριέ μου Μωυσῇ, κώ-
λυσον αὐτούς. Καὶ εἶπεν αὐτῷ Μωυσῆς· μὴ ζηλοῖς σύ μοι; καὶ 29
τίς δώῃ πάντα τὸν λαὸν Κυρίου προφήτας, ὅταν δῶ Κύριος τὸ
πνεῦμα αὐτοῦ ἐπ᾿ αὐτούς; Καὶ ἀπῆλθε Μωυσῆς εἰς τὴν παρεμβο- 30
λὴν αὐτὸς καὶ οἱ πρεσβύτεροι Ἰσραήλ. Καὶ πνεῦμα ἐξῆλθε παρὰ 31
Κυρίου, καὶ ἐξεπέρασεν ὀρτυγομήτραν ἀπὸ θαλάσσης, καὶ ἐπέβα-
λεν ἐπὶ τὴν παρεμβολὴν ὁδὸν ἡμέρας ἐντεῦθεν, καὶ ὁδὸν ἡμέρας ἐν-
τεῦθεν, κύκλῳ τῆς παρεμβολῆς, ὡσεὶ δίπηχυν ἐπὶ τῆς γῆς. Καὶ ἀνα- 32
στὰς ὁ λαὸς ὅλην τὴν ἡμέραν ἐκείνην, καὶ ὅλην τὴν νύκτα, καὶ ὅλην τὴν
ἡμέραν τὴν ἐπαύριον, καὶ συνήγαγον τὴν ὀρτυγομήτραν· ὁ τὸ ὀλίγον,
συνήγαγε δέκα χόρους· καὶ ἔψυξαν ἑαυτοῖς ψυγμοὺς κύκλῳ τῆς
παρεμβολῆς. Τὰ κρέα ἔτι ἦν ἐν τοῖς ὀδοῦσιν αὐτῶν, πρὶν ἐκλι- 33
πεῖν, καὶ Κύριος ἐθυμώθη ὀργῇ εἰς τὸν λαόν, καὶ ἐπάταξε Κύριος.