ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ 333
ρες ὑμῶν, καὶ οἱ παῖδες ὑμῶν καὶ αἱ παιδίσκαι ὑμῶν, καὶ ὁ Λευί-
της ὁ ἐπὶ τῶν πυλῶν ὑμῶν· ὅτι οὐκ ἔστιν αὐτῷ μερὶς οὐδὲ κλῆ-
ρος μεθ᾽ ὑμῶν. Πρόσεχε σεαυτῷ, μή ποτε ἀνενέγκῃς τὰ ὁλοκαυ- 13
τώματά σου ἐν παντὶ τόπῳ οὗ ἐὰν ἴδῃς, ἀλλ᾽ ἢ εἰς τὸν τόπον, 14
ὃν ἂν ἐκλέξηται Κύριος ὁ Θεός σου αὐτόν, ἐν μιᾷ τῶν φυλῶν
σου, ἐκεῖ ἀνοίσεις τὰ ὁλοκαυτώματά σου, καὶ ἐκεῖ ποιήσεις πάντα
ὅσα ἐγὼ ἐντέλλομαί σοι σήμερον. Ἀλλ᾽ ἢ ἐν πάσῃ ἐπιθυμίᾳ ψυ- 15
χῆς σου θύσεις, καὶ φαγῇ κρέα κατὰ τὴν εὐλογίαν Κυρίου τοῦ
Θεοῦ σου, ἣν ἔδωκέ σοι ἐν πάσῃ πόλει σου· ὁ ἀκάθαρτος ἐν σοὶ
καὶ ὁ καθαρὸς ἐπὶ τὸ αὐτὸ φάγεται αὐτό, ὡς δορκάδα ἢ ἔλαφον.
Πλὴν τὸ αἷμα οὐ φάγεσθε· ἐπὶ τὴν γῆν ἐκχεεῖτε αὐτὸ ὡς ὕδωρ. 16
Οὐ δυνήσῃ φαγεῖν ἐν ταῖς πόλεσί σου τὸ ἐπιδέκατον τοῦ σίτου σου 17
καὶ τοῦ οἴνου σου καὶ τοῦ ἐλαίου σου, τὰ πρωτότοκα τῶν βοῶν σου καὶ
τῶν προβάτων σου, καὶ πάσας εὐχάς σου, ὅσας ἂν εὔξησθε, καὶ
τὰς ὁμολογίας ὑμῶν, καὶ τὰς ἀπαρχὰς τῶν χειρῶν ὑμῶν· ἀλλ᾽ 18
ἢ ἔναντι Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου φαγῇ αὐτὰ ἐν τῷ τόπῳ οὗ ἂν
ἐκλέξηται Κύριος ὁ Θεός σου αὐτό, σὺ καὶ ὁ υἱός σου καὶ ἡ
θυγάτηρ σου, ὁ παῖς σου καὶ ἡ παιδίσκη σου, καὶ ὁ Λευίτης, καὶ ὁ
προσήλυτος ὁ ἐν ταῖς πόλεσί σου· καὶ εὐφρανθήσῃ ἔναντι Κυρίου
τοῦ Θεοῦ σου ἐπὶ πάντα, οὗ ἐὰν ἐπιβάλῃς τὴν χεῖρά σου. Πρόσε- 19
χε σεαυτῷ μή ποτε ἐγκαταλίπῃς τὸν Λευίτην, ὅσον ἂν χρόνον ζῇς ἐπὶ
τῆς γῆς. Ἐὰν δὲ ἐμπλατύνῃ Κύριος ὁ Θεός σου τὰ ὅριά σου, καθάπερ 20
ἐλάλησέ σοι, καὶ εἴπῃς, φάγομαι κρέα, ἐὰν ἐπιθυμήσῃ ἡ ψυχή σου,
ὥστε φαγεῖν κρέα, ἐὰν πάσῃ ἐπιθυμίᾳ τῆς ψυχῆς σου φαγῇ κρέα.
Ἐὰν δὲ μακρότερον ἀπέχῃ σου ὁ τόπος, ὃν ἂν ἐκλέξηται Κύριος 21
ὁ Θεός σου, ἐπικληθῆναι τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἐκεῖ, καὶ θύσεις ἀπὸ τῶν
βοῶν σου καὶ ἀπὸ τῶν προβάτων σου, ὡς ἂν δῷ σοι ὁ Θεός σου,
ὃν τρόπον ἐνετειλάμην σοι, καὶ φαγῇ ἐν ταῖς πόλεσί σου κατὰ πᾶ-
σαν τὴν ἐπιθυμίαν τῆς ψυχῆς σου· ὡς ἔσθεται ἡ δορκὰς καὶ ἡ ἔ- 22
λαφος, οὕτως φαγῇ αὐτό· ὁ ἀκάθαρτος ἐν σοὶ καὶ ὁ καθαρὸς ὡσαύ-
τως ἔδεται αὐτό. Πρόσεχε ἰσχυρῶς τοῦ μὴ φαγεῖν αἷμα· τὸ γὰρ αἷμα 23
αὐτοῦ ψυχή· οὐ βρωθήσεται ψυχὴ μετὰ τῶν κρεῶν· οὐ φάγεσθε αὐ- 24
τό, ἐπὶ τὴν γῆν ἐκχεεῖτε αὐτὸ ὡς ὕδωρ· οὐ φαγῇ αὐτό, ἵνα εὖ 25
σοι γένηται καὶ τοῖς υἱοῖς σου μετὰ σέ (εἰς τὸν αἰῶνα), ἐὰν ποιή-
σῃς τὸ καλὸν καὶ τὸ ἀρεστὸν ἔναντι Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου. Πλὴν 26
τὰ ἅγιά σου ἃ ἂν σοι γένηται, καὶ τὰς εὐχάς σου λαβὼν ἥξεις εἰς