234                                    Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι                              ΚΕΦ. Β΄. Γ΄.
           αὐτῶν, ἑξακόσιαι χιλιάδες καὶ τρισχίλιοι καὶ πεντακόσιοι καὶ πεν-
33 τήκοντα. Οἱ δὲ Λευῖται οὐ συνεπισκέπησαν αὐτοῖς, καθὰ ἐνετεί-
34 λατο Κύριος τῷ Μωυσῇ. Καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ καθὰ ἐνε-
           τείλατο Κύριος τῷ Μωυσῇ· οὕτω παρενέβαλον κατὰ τάγμα αὐτῶν,
           καὶ οὕτως ἐξῆρον ἕκαστος ἐχόμενοι κατὰ δήμους αὐτῶν, κατ᾿ οἴ-
           κους πατριῶν αὐτῶν.

                                  ΚΕΦ. Γ΄. ΙΙΙ.

1          ΚΑΙ αὗται αἱ γενέσεις Ἀαρὼν καὶ Μωυσῆ, ἐν ᾗ ἡμέρᾳ ἐ-
2          λάλησε Κύριος τῷ Μωυσῇ ἐν τῷ ὄρει Σινᾶ· καὶ ταῦτα τὰ ὀνό-
           ματα τῶν υἱῶν Ἀαρὼν πρωτότοκος Ναδάβ, καὶ Ἀβιοὺδ, καὶ Ἑ-
3          λεάζαρ, καὶ Ἰθάμαρ. Ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν υἱῶν Ἀαρὼν, οἱ
           ἱερεῖς (καὶ) οἱ ἠλειμμένοι, οὓς ἐτελείωσε τὰς χεῖρας αὐτῶν τοῦ
4          ἱερατεύειν. Καὶ ἐτελεύτησε Ναδὰβ καὶ Ἀβιοὺδ ἔναντι Κυρίου, προσ-
           φερόντων αὐτῶν πῦρ ἀλλότριον ἔναντι Κυρίου ἐν τῇ ἐρήμῳ Σινᾷ,
           καὶ παιδία οὐκ ἦν αὐτοῖς· καὶ ἱεράτευσεν Ἐλεάζαρ καὶ Ἰθάμαρ
5          μετὰ Ἀαρὼν τοῦ πατρὸς αὐτῶν. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυ-
6          σῆν, λέγων· λάβε τὴν φυλὴν τὴν Λευὶ, καὶ στήσεις αὐτοὺς ἔναν-
7          τιον Ἀαρὼν τοῦ ἱερέως, καὶ λειτουργήσουσιν αὐτῷ· καὶ φυλάξουσι
           τὰς φυλακὰς αὐτοῦ, καὶ τὰς φυλακὰς πάντων τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ
           ἔναντι τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου, ἐργάζεσθαι τὰ ἔργα τῆς σκηνῆς·
8          καὶ φυλάξουσι πάντα τὰ σκεύη τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου, καὶ τὰς
9          φυλακὰς τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ κατὰ πάντα τὰ ἔργα τῆς σκηνῆς καὶ
           δώσεις τοὺς Λευίτας Ἀαρὼν (τῷ ἀδελφῷ σου,) καὶ τοῖς υἱοῖς αὐ-
           τοῦ τοῖς ἱερεῦσι· δόμα δεδομένοι οὗτοί μοι εἰσὶν ἀπὸ τῶν υἱῶν Ἰ-
10         σραήλ. Καὶ Ἀαρὼν καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ καταστήσεις ἐπὶ τῆς
           σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου, καὶ φυλάξουσι τὴν ἱερατείαν αὐτῶν, καὶ
           πάντα τὰ κατὰ τὸν βωμὸν, καὶ τὰ ἔσω τοῦ καταπετάσματος·
11         καὶ ὁ ἀλλογενὴς ὁ ἁπτόμενος ἀποθανεῖται. Καὶ ἐλάλησε Κύριος
12         πρὸς Μωυσῆν, λέγων· καὶ ἐγὼ ἰδοὺ εἴληφα τοὺς Λευίτας ἐκ μέ-
           σου τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἀντὶ παντὸς πρωτοτόκου διανοίγοντος μή-
           τραν παρὰ τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ, λύτρα αὐτῶν ἔσονται, καὶ ἔσονται
13         ἐμοὶ οἱ Λευῖται· ἐμοὶ γὰρ πᾶν πρωτότοκον, ἐν ᾗ ἡμέρᾳ ἐπάταξα
           πᾶν πρωτότοκον ἐν γῇ Αἰγύπτου, ἡγίασα ἐμοὶ πᾶν πρωτότοκον ἐν
           Ἰσραὴλ, ἀπὸ ἀνθρώπου ἕως κτήνους· ἐμοί ἔσονται· ἐγὼ Κύριος.