290
ΑΡΙΘΜΟΙ
ΚΕΦ. ΚΘ.
δαι αὐτῶν, καὶ τὸ ὁλοκαύτωμα τὸ διαπαντός, καὶ αἱ θυσίαι αὐ-
τῶν καὶ αἱ σπονδαὶ αὐτῶν κατὰ τὴν σύγκρισιν αὐτῶν, εἰς ὀσμὴν
7 εὐωδίας κάρπωμα Κυρίῳ. Καὶ τῇ δεκάτῃ τοῦ μηνὸς τούτου ἐπί-
κλητος ἁγία ἔσται ὑμῖν· καὶ κακώσετε τὰς ψυχὰς ὑμῶν, καὶ
8 πᾶν ἔργον λατρευτὸν οὐ ποιήσετε. Καὶ προσίσετε ὁλοκαύτωμα
εἰς ὀσμὴν εὐωδίας κάρπωμα Κυρίῳ, μόσχον ἐκ βοῶν ἕνα, κριὸν
9 ἕνα, ἀμνοὺς ἐνιαυσίους ἑπτά· ἄμωμοι ἔσονται ὑμῖν. Ἡ θυσία αὐ-
τῶν σεμίδαλις ἀναπεποιτημένη ἐν ἐλαίῳ· τρία δέκατα τῷ μόσχῳ
10 τῷ ἑνί, καὶ δύο δέκατα τῷ κριῷ τῷ ἑνί, δέκατον δέκατον τῷ
11 ἀμνῷ τῷ ἑνί, εἰς τοὺς ἑπτὰ ἀμνούς. Καὶ χίμαρον ἐξ αἰγῶν
ἕνα περὶ ἁμαρτίας, ἐξιλάσασθαι περὶ ὑμῶν· πλὴν τὸ περὶ τῆς
ἁμαρτίας τῆς ἐξιλάσεως, καὶ ἡ ὁλοκαύτωσις ἡ διαπαντός, ἡ θυ-
σία αὐτῆς καὶ ἡ σπονδὴ αὐτῆς κατὰ τὴν σύγκρισιν, εἰς ὀσμὴν εὐ-
12 ωδίας κάρπωμα Κυρίῳ. Καὶ τῇ πεντεκαιδεκάτῃ ἡμέρᾳ τοῦ μη-
νὸς τοῦ ἑβδόμου τούτου ἐπίκλητος ἁγία ἔσται ὑμῖν· πᾶν ἔργον
λατρευτὸν οὐ ποιήσετε, καὶ ἑορτάσετε αὐτὴν ἑορτὴν Κυρίῳ ἑπτὰ
13 ἡμέρας. Καὶ προσάξετε ὁλοκαυτώματα κάρπωμα εἰς ὀσμὴν εὐω-
δίας τῷ Κυρίῳ τῇ ἡμέρᾳ τῇ πρώτῃ, μόσχους ἐκ βοῶν τρεῖς καὶ
δέκα, κριοὺς δύο, ἀμνοὺς ἐνιαυσίους δεκατέσσαρας· ἄμωμοι ἔσον-
14 ται. Αἱ θυσίαι αὐτῶν σεμίδαλις ἀναπεποιτημένη ἐν ἐλαίῳ· τρία δέ-
κατα τῷ μόσχῳ τῷ ἑνί, τοῖς τρισκαίδεκα μόσχοις, καὶ δύο δέκατα
15 τῷ κριῷ τῷ ἑνί, ἐπὶ τοὺς δύο κριούς, καὶ δέκατον δέκατον τῷ
16 ἀμνῷ τῷ ἑνί, ἐπὶ τοὺς τεσσαρεσκαίδεκα ἀμνούς. Καὶ χίμαρον ἐξ
αἰγῶν ἕνα περὶ ἁμαρτίας· πλὴν τῆς ὁλοκαυτώσεως τῆς διαπαντὸς
17 αἱ θυσίαι αὐτῶν καὶ αἱ σπονδαὶ αὐτῶν. Καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ δευ-
τέρᾳ μόσχους ἐκ βοῶν δώδεκα, κριοὺς δύο, ἀμνοὺς ἐνιαυσίους
18 τεσσαρεσκαίδεκα ἀμώμους. Ἡ θυσία αὐτῶν καὶ ἡ σπονδὴ αὐτῶν
τοῖς μόσχοις καὶ τοῖς κριοῖς καὶ τοῖς ἀμνοῖς κατὰ ἀριθμὸν αὐτῶν,
19 κατὰ τὴν σύγκρισιν αὐτῶν. Καὶ χίμαρον ἐξ αἰγῶν ἕνα περὶ ἁμαρτίας·
πλὴν τῆς ὁλοκαυτώσεως τῆς διαπαντός, αἱ θυσίαι αὐτῶν καὶ αἱ σπον-
20 δαὶ αὐτῶν. Καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ μόσχους ἕνδεκα, κριοὺς δύο, ἀμνοὺς
21 ἐνιαυσίους τεσσαρεσκαίδεκα ἀμώμους. Ἡ θυσία αὐτῶν καὶ ἡ σπον-
δὴ αὐτῶν τοῖς μόσχοις καὶ τοῖς κριοῖς καὶ τοῖς ἀμνοῖς κατὰ
22 ἀριθμὸν αὐτῶν, κατὰ τὴν σύγκρισιν αὐτῶν. Καὶ χίμαρον ἐξ αἰγῶν
ἕνα περὶ ἁμαρτίας· πλὴν τῆς ὁλοκαυτώσεως τῆς διαπαντός, αἱ
23 θυσίαι αὐτῶν καὶ αἱ σπονδαὶ αὐτῶν. Τῇ ἡμέρᾳ τῇ τετάρτῃ μό-