220
ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ ΚΕΦ. ΚΔʹ. ΚΕʹ.
μενον ἔξω τῆς παρεμβολῆς, καὶ ἐλιθοβόλησαν αὐτὸν (ἐν) λίθοις·
καὶ οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐποίησαν καθὰ συνέταξε Κύριος τῷ Μωυσῇ.

ΚΕΦ. ΚΕʹ. XXV.

1 Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν ἐν τῷ ὄρει Σινᾶ, λέγων·
2 λάλησον τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς· ἐὰν εἰσέλθητε
εἰς τὴν γῆν, ἣν ἐγὼ δίδωμι ὑμῖν, καὶ ἀναπαύσεται ἡ γῆ, ἣν ἐγὼ
3 δίδωμι ὑμῖν σάββατα τῷ Κυρίῳ. Ἕξ ἔτη σπερεῖς τὸν ἀγρόν σου,
καὶ ἓξ ἔτη τεμεῖς τὴν ἄμπελόν σου, καὶ συνάξεις τὸν καρπὸν αὐ-
4 τῆς· τῷ δὲ ἑβδόμῳ ἔτει τὸ ἑβδόμῳ σάββατα ἀνάπαυσις ἔσται τῇ γῇ, σάβ-
βατα τῷ Κυρίῳ· τὸν ἀγρόν σου οὐ σπερεῖς, καὶ τὴν ἄμπελόν σου
5 οὐ τεμεῖς, καὶ τὰ αὐτόματα (τὰ) ἀναβαίνοντα τοῦ ἀγροῦ σου οὐκ
ἐκθρίσεις, καὶ τὴν σταφυλὴν τοῦ ἁγιάσματός σου οὐκ ἐκτρυγή-
6 σεις· ἐνιαυτὸς ἀναπαύσεως ἔσται τῇ γῇ. Καὶ ἔσται τὰ σάββατα
τῆς γῆς ὑμῖν βρώματα, σοὶ καὶ τῷ παιδί σου, καὶ τῇ παιδίσκῃ
σου, καὶ τῷ μισθωτῷ σου, καὶ τῷ παροίκῳ σου τῷ προσκειμένῳ
7 πρός σε· καὶ τοῖς κτήνεσί σου, καὶ τοῖς θηρίοις τοῖς ἐν τῇ γῇ
8 σου ἔσται πᾶν τὸ γέννημα αὐτῆς εἰς βρῶσιν. Καὶ ἐξαριθμήσεις σε-
αυτῷ ἑπτὰ ἀναπαύσεις ἐτῶν, ἑπτὰ ἔτη ἑπτάκις· καὶ ἔσονται σοι
9 ἡμέραι ἑπτὰ ἑβδομάδες ἐτῶν ἐννέα καὶ τεσσαράκοντα ἔτη. Καὶ
διαγγελεῖτε σάλπιγγος φωνὴ ἐν πάσῃ τῇ γῇ ὑμῶν· τῷ μηνὶ τῷ
ἑβδόμῳ, τοῦ μηνὸς τῇ δεκάτῃ, τῇ ἡμέρᾳ τοῦ ἱλασμοῦ, διαγγελεῖ-
10 τε σάλπιγγι ἐν πάσῃ τῇ γῇ ὑμῶν, καὶ ἁγιάσετε τὸ ἔτος τὸ πεν-
τηκοστὸν ἐνιαυτὸν, καὶ διαβοήσετε ἄφεσιν ἐπὶ τῆς γῆς πᾶσι τοῖς
κατοικοῦσιν αὐτήν· ἐνιαυτὸς ἀφέσεως σημασία αὕτη ἔσται ὑμῖν,
καὶ ἀπελεύσεσθε εἷς (καὶ) ἕκαστος εἰς τὴν κτῆσιν αὐτοῦ, καὶ ἕ-
11 καστος εἰς τὴν πατριὰν αὑτοῦ ἀπελεύσεσθε. Ἀφέσεως σημασία
αὕτη τὸ ἔτος τὸ πεντηκοστὸν ἐνιαυτὸς ἔσται ὑμῖν· οὐ σπερεῖτε,
οὐδὲ μὴ ἀμήσετε τὰ αὐτόματα ἀναβαίνοντα αὐτῆς, καὶ οὐ τρυγή-
12 σετε τὰ ἡγιασμένα αὐτῆς, ὅτι ἀφέσεως σημασία ἐστὶν, ἅγιον ἔ-
13 σται ὑμῖν· ἀπὸ τῶν πεδίων φάγεσθε τὰ γεννήματα αὐτῆς· ἐν τῷ
ἔτει τῆς ἀφέσεως σημασία αὕτη ἐπανελεύσεσθε ἕκαστος εἰς τὴν
14 κτῆσιν αὑτοῦ. Ἐὰν δὲ ἀποδῷς πρᾶσιν τῷ πλησίον σου, ἐὰν καὶ
κτῆσιν παρὰ τοῦ πλησίον σου, μὴ θλιβέτω ἄνθρωπος τὸν πλησίον
15 αὑτοῦ· κατὰ ἀριθμὸν ἐτῶν μετὰ τὴν σημασίαν κτῆσῃ παρὰ τοῦ