ΚΕΦ. Γ. ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ 313
ἕως τοῦ μὴ καταλιπεῖν αὐτοῦ σπέρμα. Καὶ ἐκρατήσαμεν πασῶν 4
τῶν πόλεων αὐτοῦ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, οὐχ ἦν πόλις, ἣν οὐκ
ἐλάβομεν παρ᾿ αὐτῶν· ἑξήκοντα πόλεις, πάντα τὰ περίχωρα Ἀρ-
γὸβ βασιλέως Ὠγ ἐν Βασάν, πᾶσαι πόλεις ὀχυραί, τείχη ὑψηλά, 5
πύλαι καὶ μοχλοί, πλὴν τῶν πόλεων τῶν Φερεζχαίων τῶν πολλῶν
σφόδρα· ἐξωλεθρεύσαμεν αὐτούς, ὥσπερ ἐποιήσαμεν τὸν Σηὼν βα- 6
σιλέα Ἑσεβών, καὶ ἐξωλεθρεύσαμεν πᾶσαν πόλιν ἑξῆς, καὶ τὰς
γυναῖκας αὐτῶν καὶ τὰ παιδία· καὶ πάντα τὰ κτήνη, καὶ τὰ σκῦ- 7
λα τῶν πόλεων ἐπρονομεύσαμεν ἑαυτοῖς. Καὶ ἐλάβομεν ἐν τῷ και- 8
ρῷ ἐκείνῳ τὴν γῆν ἐκ χειρῶν δύο βασιλέων τῶν Ἀμοῤῥαίων, οἳ
ἦσαν πέραν τοῦ Ἰορδάνου ἀπὸ τοῦ χειμάῤῥου Ἀρνῶν ἕως Ἀερ-
μῶν (οἱ Φοίνικες ἐπονομάζουσι τὸ Ἀερμὼν Σανιὼρ, καὶ ὁ Ἀ- 9
μοῤῥαῖος ἐπωνόμασεν αὐτὸ Σανείρ). Πᾶσαι πόλεις Μεισὼρ, καὶ 10
πᾶσα Γαλαάδ, καὶ πᾶσα Βασὰν ἕως Σελχᾶ καὶ Ἐδραείμ, πό-
λεις βασιλείας τοῦ Ὠγ ἐν τῇ Βασάν· ὅτι πλὴν Ὠγ βασιλεὺς 11
Βασὰν κατελείφθη ἀπὸ τῶν Ῥαφαείν· ἰδοὺ ἡ κλίνη αὐτοῦ κλίνη
σιδηρᾶ, ἰδοὺ αὕτη ἐν τῇ ἄκρα τῶν υἱῶν Ἀμμάμ· ἐννέα πήχεων
τὸ μῆκος αὐτῆς, καὶ τεσσάρων πήχεων τὸ εὖρος αὐτῆς ἐν πή-
χει ἀνδρός. Καὶ τὴν γῆν ἐκείνην ἐκληρονομήσαμεν ἐν τῷ καιρῷ 12
ἐκείνῳ ἀπὸ Ἀροὴρ, ἥ ἐστι παρὰ τὸ χεῖλος χειμάῤῥου Ἀρνῶν,
καὶ τὸ ἥμισυ τοῦ ὄρους Γαλαάδ. Καὶ τὰς πόλεις αὐτοῦ ἔδωκα
τῷ Ῥουβὴν καὶ τῷ Γάδ· καὶ τὸ κατάλοιπον τοῦ Γαλαάδ, καὶ 13
πᾶσαν τὴν Βασὰν, βασιλείαν Ὠγ ἔδωκα τῷ ἡμίσει φυλῆς Μα-
νασσῆ, καὶ πᾶσαν τὴν περίχωρον Ἀργὸβ, πᾶσαν τὴν Βασὰν ἐ-
κείνην, γῆ Ῥαφαεὶν λογισθήσεται. Καὶ Ἰαεὶρ υἱὸς Μανασσῆ ἔλαβε 14
πᾶσαν τὴν περίχωρον Ἀργὸβ ἕως τῶν ὁρίων Γαργασεὶ καὶ Μα-
χαθεί· καὶ ὁ Ἰαεὶρ ἐπωνόμασεν αὐτὸ ἐπὶ τῷ ὀνόματι αὐτοῦ, τὴν
Βασὰν Αὐθὼ Ἰαεὶρ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης. Καὶ τῷ Μαχεὶρ 15
ἔδωκα τὴν Γαλαάδ. Καὶ τῷ Ῥουβὴν καὶ τῷ Γὰδ ἔδωκα ἀπὸ τῆς 16
Γαλαὰδ ἕως χειμάῤῥου Ἀρνῶν, μέσον τοῦ χειμάῤῥου ἔριον, καὶ
ἕως τοῦ Ἰαβὸκ· ὁ χειμάῤῥους ὅριον τοῖς υἱοῖς Ἀμμάν. Καὶ ἡ 17
Ἄραβα καὶ ὁ Ἰορδάνης ὅριον (ἀπὸ) Μαγενεβὰ, καὶ ἕως θαλάσσης
Ἄραβα, θαλάσσης ἁλυκῆς, ὑπὸ Ἀσηδὼθ τὴν Φασγὰ ἀνατολῶν.
Καὶ ἐνετειλάμην ὑμῖν ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, λέγων· Κύριος ὁ 18
Θεὸς ὑμῶν δέδωκεν ὑμῖν τὴν γῆν ταύτην ἐν κλήρῳ· ἐνωπλισάμενοι
προπορεύεσθε πρὸ προσώπου τῶν ἀδελφῶν ὑμῶν υἱῶν Ἰσραήλ. πᾶς