ΚΕΦ Ϊ'. ΙΑ'. ΑΡΙΘΜΟΙ 253
καὶ στήσουσι τὴν σκηνὴν ἕως παραγένωνται. Καὶ ἐξαροῦσι τάγμα 22
παρεμβολῆς Ἐφραὶμ σὺν δυνάμει αὐτῶν· καὶ ἐπὶ τῆς δυνάμεως
αὐτῶν, Ἐλισαμὰ υἱὸς Ἐμιούδ· καὶ ἐπὶ τῆς δυνάμεως φυλῆς υἱῶν 23
Μανασσῆ, Γαμαλιὴλ ὁ τοῦ Φαδασσούρ· καὶ ἐπὶ τῆς δυνάμεως 24
φυλῆς υἱῶν Βενιαμίν, Ἀβιδὰν υἱὸς Γαδεωνί. Καὶ ἐξαροῦσι τάγμα 25
παρεμβολῆς υἱῶν Δὰν, ἔσχατοι πασῶν τῶν παρεμβολῶν, σὺν δυ-
νάμει αὐτῶν· καὶ ἐπὶ τῆς δυνάμεως αὐτῶν, Ἀχιέζερ ὁ τοῦ Ἀ- 26
μισαδαΐ· καὶ ἐπὶ τῆς δυνάμεως φυλῆς υἱῶν Ἀσὴρ, Φαγαμὴλ υἱὸς
Ἐχράν· καὶ ἐπὶ τῆς δυνάμεως φυλῆς υἱῶν Νεφθαλὶ, Ἀχειρὲ υἱὸς 27
Αἰνάν. Αὗται αἱ στρατιαὶ υἱῶν Ἰσραὴλ, καὶ ἐξῆραν σὺν δυνάμει 28
αὐτῶν. Καὶ εἶπε Μωυσῆς τῷ Ὀβὰδ υἱῷ Ῥαγουὴλ τῷ Μαδιανί- 29
τῃ, γαμβρῷ Μωυσῇ· Ἐξαίρομεν ἡμεῖς εἰς τὸν τόπον ὃν εἶπε Κύ-
ριος, τοῦτον δώσω ὑμῖν· δεῦρο μεθ᾿ ἡμῶν, καὶ εὖ σε ποιήσομεν,
ὅτι Κύριος ἐλάλησε καλὰ περὶ Ἰσραήλ. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν· οὐ 30
πορεύσομαι, ἀλλ᾿ εἰς τὴν γῆν μου, καὶ εἰς τὴν γενεὰν μου πο-
ρεύσομαι. Καὶ εἶπε· μὴ ἐγκαταλίπῃς ἡμᾶς, οὗ εἵνεκεν ἦσθα μεθ᾿ 31
ἡμῶν ἐν τῇ ἐρήμῳ, καὶ ἔσῃ ἐν ἡμῖν πρεσβύτης· καὶ ἔσται ἐὰν 32
πορευθῇς μεθ᾿ ἡμῶν, καὶ ἔσται τὰ ἀγαθὰ ἐκεῖνα ἃ ἂν ἀγαθοποιή-
σῃ Κύριος ἡμᾶς, καὶ εὖ σε ποιήσομεν. Καὶ ἐξῆραν ἐκ τοῦ ὄρους 33
Κυρίου ὁδὸν τριῶν ἡμερῶν· καὶ ἡ κιβωτὸς διαθήκης Κυρίου προε-
πορεύετο προτέρα αὐτῶν ὁδὸν τριῶν ἡμερῶν, κατασκέψασθαι αὐ-
τοῖς ἀνάπαυσιν. Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἐξαίρειν τὴν κιβωτὸν, καὶ εἶ- 35
πε Μωυσῆς· Ἐξεγέρθητι Κύριε, καὶ διασκορπισθήτωσαν οἱ ἐχθροί
σου, φυγέτωσαν πάντες οἱ μισοῦντές σε ἀπὸ τοῦ προσώπου σου.
Καὶ ἐν τῇ καταπαύσει εἶπεν· ἐπίστρεφε Κύριε χιλιάδας μυριά- 36
δας ἐν τῷ Ἰσραήλ. Καὶ ἡ νεφέλη ἐγένετο σκιάζουσα ἐπ᾿ αὐτοῖς 34
ἡμέρας, ἐν τῷ ἐξαίρειν αὐτοὺς ἐκ τῆς παρεμβολῆς.

ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΧΙ.

ΚΑΙ ἦν ὁ λαὸς ὡσεὶ γογγύζων πονηρὰ ἔναντι Κυρίου· καὶ 4
ἤκουσε Κύριος, καὶ ἐθυμώθη ὀργῇ, καὶ ἐξεκαύθη ἐν αὐτοῖς πῦρ
παρὰ Κυρίου, καὶ κατέφαγε μέρος τι τῆς παρεμβολῆς. Καὶ ἐκύ- 2
πραξεν ὁ λαὸς πρὸς Μωυσῆν· καὶ ηὔξατο Μωυσῆς πρὸς Κύριον,
καὶ ἐκόπασε τὸ πῦρ. Καὶ ἐκλήθη τὸ ὄνομα τοῦ τόπου ἐκείνου, 3
Ἐμπυρισμός· ὅτι ἐξεκαύθη ἐν αὐτοῖς πῦρ παρὰ Κυρίου. Καὶ ὁ 4