ΚΕΦ. Κς΄. ΚΖ΄. Ε Ξ Ο Δ Ο Σ 143
στύλοι, καὶ βάσεις αὐτῶν ἀργυραῖ· δεκαὲξ δύο βάσεις τῷ στύλω
τῷ ἑνί, καὶ δύο βάσεις τῷ στύλῳ τῷ ἑνί, εἰς ἀμφότερα τὰ μέρη
αὐτοῦ. Καὶ ποιήσεις μοχλοὺς ἐκ ξύλων ἀσήπτων· πέντε τῷ ἑνὶ 26
στύλῳ ἐκ τοῦ ἑνὸς μέρους τῆς σκηνῆς, καὶ πέντε μοχλοὺς τῷ 27
στύλῳ τῷ κλίτει τῆς σκηνῆς τῷ δευτέρῳ, καὶ πέντε μοχλοὺς τῷ
στύλῳ τῷ ὀπισθίῳ κλίτει τῆς σκηνῆς τῷ πρὸς θάλασσαν· καὶ ὁ 28
μοχλὸς ὁ μέσος ἀναμέσον τῶν στύλων διϊχνείσθω ἀπὸ τοῦ ἑνὸς
κλίτους εἰς τὸ ἕτερον κλίτος. Καὶ τοὺς στύλους καταχρυσώσεις 29
χρυσίῳ· καὶ τοὺς δακτυλίους ποιήσεις χρυσοῦς, εἰς οὓς εἰσάξεις
τοὺς μοχλούς· καὶ καταχρυσώσεις τοὺς μοχλοὺς χρυσίῳ. Καὶ ἀ- 30
ναστήσεις τὴν σκηνὴν κατὰ τὸ εἶδος τὸ δεδειγμένον σοι ἐν τῷ ὄρει.
Καὶ ποιήσεις καταπέτασμα ἐξ ὑακίνθου, καὶ πορφύρας, καὶ κοκ- 31
κίνου κεκλωσμένου, καὶ βύσσου νενησμένης· ἔργον ὑφαντὸν ποιή-
σεις αὐτὸ Χερουβείμ. Καὶ ἐπιθήσεις αὐτὸ ἐπὶ τεσσάρων στύλων 32
ἀσήπτων, κεχρυσωμένων χρυσίῳ· καὶ αἱ κεφαλίδες αὐτῶν χρυσαῖ,
καὶ αἱ βάσεις αὐτῶν τέσσαρες ἀργυραῖ. Καὶ θήσεις τὸ καταπέ- 33
τασμα ἐπὶ τοὺς στύλους, καὶ εἰσοίσεις ἐκεῖ ἐσώτερον τοῦ καταπε-
τάματος τὴν κιβωτὸν τοῦ μαρτυρίου· καὶ διοριεῖ τὸ καταπέτα-
σμα ὑμῖν ἀναμέσον τοῦ ἁγίου καὶ ἀναμέσον τοῦ ἁγίου τῶν ἁγίων.
Καὶ κατακαλύψεις τῷ καταπετάσματι τὴν κιβωτὸν τοῦ μαρτυρίου 34
ἐν τῷ ἁγίῳ τῶν ἁγίων. Καὶ θήσεις τὴν τράπεζαν ἔξωθεν τοῦ 35
καταπετάσματος, καὶ τὴν λυχνίαν ἀπέναντι τῆς τραπέζης ἐπὶ μέ-
ρους τῆς σκηνῆς τὸ πρὸς νότον· καὶ τὴν τράπεζαν θήσεις ἐπὶ μέ-
ρους τῆς σκηνῆς τὸ πρὸς βορρᾶν. Καὶ ποιήσεις ἐπίσπαστρον τῇ 36
θύρᾳ τῆς σκηνῆς ἐξ ὑακίνθου, καὶ πορφύρας, καὶ κοκκίνου κεκλω-
σμένου, καὶ βύσσου κεκλωσμένης, ἔργον ποικιλτοῦ· καὶ ποιήσεις 37
τῷ καταπετάσματι πέντε στύλους ἀσήπτους, καὶ χρυσώσεις αὐτοὺς
χρυσίῳ, καὶ αἱ κεφαλίδες αὐτῶν χρυσαῖ· καὶ χωνεύσεις αὐτοῖς
πέντε βάσεις χαλκᾶς.

ΚΕΦ. ΚΖ΄. XXVII.
ΚΑΙ ποιήσεις θυσιαστήριον ἐκ ξύλων ἀσήπτων· πέντε πήχεων 1
μῆκος, καὶ πέντε πήχεων εὖρος, (τετράγωνον ἔσται τὸ θυσιαστή-
ριον,) καὶ τριῶν πήχεων τὸ ὕψος αὐτοῦ. Καὶ ποιήσεις τὰ κέρατα 2
ἐπὶ τῶν τεσσάρων γωνιῶν· ἐξ αὐτοῦ ἔσται τὰ κέρατα, καὶ κα-