ΓΕΝΕΣΙΣ 71

ΚΕΦ. ΛΘʹ. XXXIX.

ΙΩΣΗΦ δὲ κατήχθη εἰς Αἴγυπτον · καὶ ἐκτήσατο αὐτὸν Πετε- 1
φρῆς, ὁ εὐνοῦχος Φαραω, ὁ ἀρχιμάγειρος, ἀνὴρ Αἰγύπτιος, ἐκ χει-
ρῶν τῶν Ἰσμαηλιτῶν, οἳ κατήγαγον αὐτὸν ἐκεῖ. Καὶ ἦν Κύριος 2
μετὰ Ἰωσήφ, καὶ ἦν ἀνὴρ ἐπιτυγχάνων · καὶ ἐγένετο ἐν τῷ οἴκῳ
παρὰ τῷ κυρίῳ αὐτοῦ τῷ Αἰγυπτίῳ. Ἤιδει δὲ ὁ κύριος αὐτοῦ, 3
ὅτι Κύριος μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ πάντα ὅσα ἂν ποιῇ, Κύριος εὐοδοῖ ἐν
ταῖς χερσὶν αὐτοῦ. Καὶ εὗρεν Ἰωσὴφ χάριν ἐναντίον τοῦ κυρίου 4
αὐτοῦ, εὐηρέστει δὲ αὐτῷ · καὶ κατέστησεν αὐτὸν ἐπὶ τοῦ οἴκου αὐ-
τοῦ, καὶ πάντα ὅσα ἦν αὐτῷ, ἔδωκε διὰ χειρὸς Ἰωσήφ. Ἐγένε- 5
το δὲ μετὰ τὸ κατασταθῆναι αὐτὸν ἐπὶ τοῦ οἴκου αὐτοῦ, καὶ ἐπὶ
πάντα ὅσα ἦν αὐτῷ, καὶ ηὐλόγησε Κύριος τὸν οἶκον τοῦ Αἰγυ-
πτίου διὰ Ἰωσήφ · καὶ ἐγενήθη εὐλογία Κυρίου ἐπὶ πᾶσι τοῖς
ὑπάρχουσιν αὐτῷ, ἐν τῷ οἴκῳ, καὶ ἐν τῷ ἀγρῷ. Καὶ ἐπέστρε- 6
ψε πάντα ὅσα ἦν αὐτῷ εἰς χεῖρας Ἰωσήφ, καὶ οὐκ ᾔδει τῶν καθ᾿
ἑαυτὸν οὐδέν, πλὴν τοῦ ἄρτου οὗ ἤσθιεν αὐτός · καὶ ἦν Ἰωσὴφ κα-
λὸς τῷ εἴδει, καὶ ὡραῖος τῇ ὄψει σφόδρα. Καὶ ἐγένετο μετὰ τὰ 7
ῥήματα ταῦτα, καὶ ἐπέβαλεν ἡ γυνὴ τοῦ κυρίου αὐτοῦ τοὺς ὀφ-
θαλμοὺς αὐτῆς ἐπὶ Ἰωσήφ, καὶ εἶπε· κοιμήθητι μετ᾿ ἐμοῦ. Ὁ δὲ 8
οὐκ ἤθελεν, εἶπε δὲ τῇ γυναικὶ τοῦ κυρίου αὐτοῦ· εἰ ὁ κύριός μου
οὐ γινώσκει δι᾿ ἐμὲ οὐδὲν τῶν ἐν τῷ οἴκῳ αὐτοῦ, καὶ πάντα ὅσα
ἐστιν αὐτῷ, ἔδωκεν εἰς τὰς χεῖράς μου, καὶ οὐχ ὑπερέχει ἐν τῇ 9
οἰκίᾳ ταύτῃ οὐδὲν ἐμοῦ, οὐδὲ ὑπεξήρηται ἀπ᾿ ἐμοῦ οὐδὲν πλὴν σοῦ,
διὰ τὸ σὲ γυναῖκα αὐτοῦ εἶναι, καὶ πῶς ποιήσω τὸ ῥῆμα τὸ πο-
νηρὸν τὸ μέγα τοῦτο, καὶ ἁμαρτήσομαι ἐναντίον τοῦ Θεοῦ ; Ἤ- 10
νισε δὲ ἐλάλει τῷ Ἰωσὴφ ἡμέραν ἐξ ἡμέρας, καὶ οὐχ ὑπήκουεν
αὐτῇ καθεύδειν μετ᾿ αὐτῆς, τοῦ συγγενέσθαι αὐτῇ. Ἐγένετο δὲ 11
τοιούτῃ τις ἡμέρᾳ, καὶ εἰσῆλθεν Ἰωσὴφ εἰς τὴν οἰκίαν, τοῦ ποιεῖν
τὰ ἔργα αὐτοῦ · καὶ οὐδεὶς ἦν τῶν ἐν τῇ οἰκίᾳ ἔσω. Καὶ ἐπε- 12
σπάσατο αὐτὸν τῶν ἱματίων αὐτοῦ, λέγουσα· κοιμήθητι μετ᾿ ἐμοῦ.
Καὶ καταλιπὼν τὰ ἱμάτια αὐτοῦ ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῆς, ἔφυγε,
καὶ ἐξῆλθεν ἔξω. Καὶ ἐγένετο ὡς εἶδεν, ὅτι κατέλιπε τὰ ἱμά- 13
τια αὐτοῦ ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῆς, καὶ ἔφυγε, καὶ ἐξῆλθεν ἔξω, καὶ
ἐκάλεσε τοὺς ὄντας ἐν τῇ οἰκίᾳ, καὶ εἶπεν αὐτοῖς, λέγουσα· ἴ-