ΚΕΦ. ΙΘ΄. ΓΕΝΕΣΙΣ 29
σαν ζητοῦντες τὴν θύραν. Εἶπαν δὲ οἱ ἄνδρες πρὸς Λώτ· ἔστι 12
τίς σοι ὧδε, γαμβροὶ ἢ υἱοὶ ἢ θυγατέρες; ἢ εἴτις σοι ἄλλος ἐστὶν
ἐν τῇ πόλει, ἐξάγαγε ἐκ τοῦ τόπου τούτου. Ὅτι ἀπόλλυμεν ἡ 13
μεῖς τὸν τόπον τοῦτον, ὅτι ὑψώθη ἡ κραυγὴ αὐτῶν ἐναντίον Κυ-
ρίου· καὶ ἀπέστειλεν ἡμᾶς Κύριος, ἐκτρῖψαι αὐτήν. Ἐξῆλθε δὲ 14
Λώτ, καὶ ἐλάλησε πρὸς τοὺς γαμβροὺς αὐτοῦ τοὺς εἰληφότας τὰς
θυγατέρας αὐτοῦ, καὶ εἶπεν· ἀνάστητε, καὶ ἐξέλθετε ἐκ τοῦ τό-
που τούτου, ὅτι ἐκτρίβει Κύριος τὴν πόλιν. Ἔδοξε δὲ γελοιά-
ζειν ἐναντίον τῶν γαμβρῶν αὐτοῦ. Ἡνίκα δὲ ὄρθρος ἐγένετο, ἐσ- 15
σπούδαζον οἱ ἄγγελοι τὸν Λώτ, λέγοντες· ἀναστὰς λάβε τὴν γυ-
ναῖκά σου καὶ τὰς δύο θυγατέρας σου, ἃς ἔχεις, καὶ ἔξελθε, ἵνα
μὴ συναπόλῃ ταῖς ἀνομίαις τῆς πόλεως. Καὶ ἐταράχθησαν, καὶ 16
ἐκράτησαν οἱ ἄγγελοι τῆς χειρὸς αὐτοῦ, καὶ τῆς χειρὸς τῆς γυ-
ναικὸς αὐτοῦ, καὶ τῶν χειρῶν τῶν δύο θυγατέρων αὐτοῦ, ἐν τῷ
φείσασθαι Κύριον αὐτοῦ. Καὶ ἐγένετο ἡνίκα ἐξήγαγον αὐτοὺς ἔξω, 17
καὶ εἶπαν· σώζων σῶζε τὴν σεαυτοῦ ψυχήν· μὴ περιβλέψῃς εἰς
τὰ ὀπίσω, μηδὲ στῇς ἐν πάσῃ τῇ περιχώρῳ· εἰς τὸ ὄρος σώ-
ζου, μήποτε συμπαραληφθῇς. Εἶπε δὲ Λὼτ πρὸς αὐτούς· δέομαι 18
Κύριε, ἐπειδὴ εὗρεν ὁ παῖς σου ἔλεος ἐναντίον σου, καὶ ἐμε- 19
γάλυνας τὴν δικαιοσύνην σου, ὃ ποιεῖς ἐπ’ ἐμέ, τοῦ ζῆν τὴν ψυχήν
μου, ἐγὼ δὲ οὐ δυνήσομαι διασωθῆναι εἰς τὸ ὄρος, μὴ καταλάβῃ
με τὰ κακά, καὶ ἀποθάνω· ἰδοὺ ἡ πόλις αὕτη ἐγγὺς τοῦ κατα- 20
φυγεῖν με ἐκεῖ, ἢ ἔστι μικρά, ἐκεῖ σωθήσομαι· οὐ μικρά ἐστι· καὶ
ζήσεται ἡ ψυχή μου (ἕνεκέν σου). Καὶ εἶπεν αὐτῷ· ἰδοὺ ἐθαύμα- 21
σά σου τὸ πρόσωπον καὶ ἐπὶ τῷ ῥήματι τούτῳ, τοῦ μὴ κατα-
στρέψαι τὴν πόλιν, περὶ ἧς ἐλάλησας. Σπεῦσον οὖν τοῦ σωθῆναι 22
ἐκεῖ· οὐ γὰρ δυνήσομαι ποιῆσαι πρᾶγμα, ἕως τοῦ σε ἐλθεῖν ἐκεῖ·
διὰ τοῦτο ἐπωνόμασε τὸ ὄνομα τῆς πόλεως (ἐκείνης), Σηγώρ.
Ὁ ἥλιος ἐξῆλθεν ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ Λὼτ εἰσῆλθεν εἰς Σηγώρ. 23
Καὶ Κύριος ἔβρεξεν ἐπὶ Σόδομα καὶ Γόμορρα θεῖον καὶ πῦρ παρὰ 24
Κυρίου ἐκ τοῦ οὐρανοῦ· καὶ κατέστρεψε τὰς πόλεις ταύτας, (ἐν 25
αἷς κατῴκει ἐν αὐταῖς Λώτ,) καὶ πᾶσαν περίοικον, καὶ πάντας
τοὺς κατοικοῦντας ἐν ταῖς πόλεσι, καὶ πάντα τὰ ἀνατέλλοντα ἐκ
τῆς γῆς. Καὶ ἐπέβλεψεν ἡ γυνὴ αὐτοῦ εἰς τὰ ὀπίσω, καὶ ἐγένετο 26
στήλη ἁλός. Ὄρθρισε δὲ Ἀβραὰμ τὸ πρωὶ εἰς τὸν τόπον, οὗ εἱ- 27
στήκει ἐναντίον Κυρίου· καὶ ἐπέβλεψεν ἐπὶ πρόσωπον Σοδόμων 28