ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄.
μηθῆναι ἐν μερίδι τῆς στιβῆς· ἡ δὲ ἦλθε κρυβῇ, καὶ ἀπεκά-
λυψε τὰ πρὸς ποδῶν αὐτοῦ, καὶ ἐκάθευδεν. Ἐγένετο δὲ ἐν τῷ 8
μεσονυκτίῳ, καὶ ἐξέστη ὁ ἀνὴρ, καὶ ἐταράχθη, καὶ ἰδοὺ γυνὴ κοι-
μᾶται πρὸς ποδῶν αὐτοῦ. Εἶπε δέ· τίς εἶ σύ; Ἡ δὲ εἶπεν· ἐγώ 9
εἰμι Ῥοὺθ ἡ δούλη σου· καὶ περιβαλεῖς τὸ πτερύγιόν σου ἐπὶ τὴν
δούλην σου, ὅτι ἀγχιστεὺς εἶ σύ. Καὶ εἶπε Βοός· εὐλογημένη σὺ 10
τῷ Κυρίῳ θύγατερ, ὅτι ἠγάθυνας σου τὸ ἔλεος τὸ ἔσχατον ὑπὲρ
τὸ πρῶτον, τοῦ μὴ πορευθῆναί σε ὀπίσω νεανίων εἴτοι πτωχὸς,
εἴτοι πλούσιος. Καὶ νῦν θύγατερ μὴ φοβοῦ· πάντα ὅσα ἐὰν εἴπῃς, 11
ποιήσω σοι· οἶδε γὰρ πᾶσα φυλὴ λαοῦ μοῦ ἔτι γυνὴ δυνάμεως εἶ
σύ. Καὶ νῦν ἔτι ἀληθῶς ἀγχιστεὺς ἐγὼ εἰμι· καί γε ἔστιν ἀγ- 12
χιστεὺς ἐγγίων ὑπὲρ ἐμέ. Αὐλίσθητι τὴν νύκτα, καὶ ἔσται τῷ πρωΐ 13
ἐὰν ἀγχιστεύσῃ σε, ἀγαθόν· ἀγχιστευέτω. Ἐὰν δὲ μὴ βούληται
ἀγχιστεῦσαί σε, ἀγχιστεύσω σε ἐγώ, ζῇ Κύριος· κοιμήθητι ἕως πρωΐ.
Καὶ ἐκοιμήθη πρὸς ποδῶν αὐτοῦ ἕως πρωΐ· ἡ δὲ ἀνέστη πρὸ τοῦ ἐπι- 14
γνῶναι ἄνδρα τὸν πλησίον αὐτοῦ. Καὶ εἶπε Βοός· μὴ γνωσθήτω, ὅτι
ἦλθε γυνὴ εἰς τὸν ἅλω. Καὶ εἶπεν αὐτῇ· φέρε τὸ περίζωμα τὸ 15
ἐπάνω σου, καὶ κράτησον αὐτό. Καὶ ἐκράτησεν αὐτό· καὶ ἐμέτρη-
σεν ἓξ κριθῶν, καὶ ἐπέθηκεν ἐπ᾿ αὐτήν· καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὴν πόλιν.
Καὶ Ῥοὺθ εἰσῆλθε πρὸς τὴν πενθερὰν αὐτῆς. Ἡ δὲ εἶπε, τίς εἶ 16
θύγατερ; Καὶ εἶπεν αὐτῇ πάντα, ὅσα ἐποίησεν αὐτῇ ὁ ἀνήρ. Καὶ 17
εἶπεν αὐτῇ· τὰ ἓξ τῶν κριθῶν ταῦτα ἔδωκέ μοι, ὅτι εἶπε πρός
μέ· μὴ εἰσέλθῃς κενὴ πρὸς τὴν πενθεράν σου. Ἡ δὲ εἶπε· κάθου 18
θύγατερ, ἕως τοῦ ἐπιγνῶναι σε πῶς οὐ πεσεῖται ῥῆμα· οὐ γὰρ μὴ
ἡσυχάσει ὁ ἀνὴρ, ἕως ἂν τελέσῃ τὸ ῥῆμα σήμερον.

P Ο Υ Θ                                                                         477

ΚΕΦ. Δ΄. IV.

ΚΑΙ Βοὸς ἀνέβη ἐπὶ τὴν πύλην, καὶ ἐκάθισεν ἐκεῖ· καὶ ἰδοὺ 1
ὁ ἀγχιστευτὴς παρεπορεύετο, ὃν εἶπε Βοός. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν
Βοός· ἐκκλίνας κάθισον ὧδε κρυφῇ. Καὶ ἐξέκλινε, καὶ ἐκάθισε.
Καὶ ἔλαβε Βοὸς δέκα ἄνδρας ἀπὸ τῶν πρεσβυτέρων τῆς πόλεως, 1
καὶ εἶπε· καθίσατε ὧδε. Καὶ ἐκάθισαν. Καὶ εἶπε Βοὸς τῷ ἀγ- 3
χιστευτῇ· τὴν μερίδα τοῦ ἀγροῦ, ἥ τις ἐστι τοῦ ἀδελφοῦ ἡμῶν
τοῦ Ἀλιμέλεχ, ἣ ἐδίδοτε Νωεμὶν τῇ ἐπιστρεφούσῃ ἐξ ἀγροῦ Μω-
άβ. Κἀγὼ εἶπα· ἀποκαλύψω τὸ οὖς σου, λέγων· κτῆσαι ἐναντίον 4