ΚΕΦ. Β΄. ΑΡΙΘΜΟΙ 233
μεῶν, καὶ ὁ ἄρχων τῶν υἱῶν Συμεών, Σαλαμιὴλ υἱὸς Σουρισα-
δαί· δύναμις αὐτοῦ οἱ ἠριθμημένοι αὐτῶν, ἐννέα καὶ πεντήκοντα 13
χιλιάδες καὶ τριακόσιοι. Καὶ οἱ παρεμβάλλοντες ἐχόμενοι αὐτοῦ φυ- 14
λὴ Γάδ, καὶ ὁ ἄρχων τῶν υἱῶν Γάδ, ᾿Ελισὰφ υἱὸς ῾Ραγουήλ·
δύναμις αὐτοῦ οἱ ἠριθμημένοι αὐτῶν, πέντε καὶ τεσσαράκοντα χι- 15
λιάδες καὶ ἑξακόσιοι καὶ πεντήκοντα. Πάντες οἱ ἠριθμημένοι τῆς 16
παρεμβολῆς ῾Ρουβὴν, μία καὶ πεντήκοντα καὶ ἑκατὸν χιλιάδες καὶ
τετρακόσιοι καὶ πεντήκοντα, σὺν δυνάμει αὐτῶν, καὶ δεύτεροι ἀνα-
ζεύξουσι. Καὶ ἀρθήσεται ἡ σκηνὴ τοῦ μαρτυρίου, καὶ ἡ παρεμβο- 17
λὴ τῶν Λευιτῶν ἀνάμεσον τῶν παρεμβολῶν· ὡς παρεμβαλοῦσιν,
οὕτω καὶ ἀναζεύξουσιν, ἕκαστος ἐχόμενος αὐτοῦ κατὰ τάγμα αὐ-
τῶν. Τάγμα παρεμβολῆς ᾿Εφραὶμ κατὰ θάλασσαν σὺν δυνάμει 18
αὐτῶν, καὶ ὁ ἄρχων τῶν υἱῶν ᾿Εφραὶμ, ᾿Ελισαμὰ υἱὸς ᾿Εμιούδ·
δύναμις αὐτοῦ οἱ ἐπεσκεμμένοι αὐτῶν τεσσαράκοντα χιλιάδες καὶ 19
πεντακόσιοι. Καὶ οἱ παρεμβάλλοντες ἐχόμενοι αὐτῶν φυλὴ Μα- 20
νασσῆ, καὶ ὁ ἄρχων τῶν υἱῶν Μανασσῆ, Γαμαλιὴλ υἱὸς Φαδασ-
σούρ· δύναμις αὐτοῦ οἱ ἐπεσκεμμένοι αὐτῶν δύο καὶ τριάκοντα χι- 21
λιάδες καὶ διακόσιοι. Καὶ οἱ παρεμβάλλοντες ἐχόμενοι φυλὴ Βε- 22
νιαμὶν, καὶ ὁ ἄρχων τῶν υἱῶν Βενιαμὶν, ᾿Αβιδὰν υἱὸς Γαδεωνί·
δύναμις αὐτοῦ οἱ ἐπεσκεμμένοι αὐτῶν πέντε καὶ τριάκοντα χιλιά- 23
δες καὶ τετρακόσιοι. Πάντες οἱ ἠριθμημένοι τῆς παρεμβολῆς ᾿Ε- 24
φραὶμ, ἑκατὸν χιλιάδες καὶ ὀκτακισχίλιοι καὶ ἑκατὸν σὺν δυνά-
μει αὐτῶν, καὶ τρίτοι ἀναζεύξουσιν. Τάγμα παρεμβολῆς Δὰν πρὸς 25
βορῥᾶν σὺν δυνάμει αὐτῶν, καὶ ὁ ἄρχων τῶν υἱῶν Δὰν, ᾿Αχιέ-
ζερ υἱὸς ᾿Αμισαδαί· δύναμις αὐτοῦ οἱ ἠριθμημένοι αὐτῶν δύο καὶ 26
ἑξήκοντα χιλιάδες καὶ ἑπτακόσιοι. Καὶ οἱ παρεμβάλλοντες ἐχόμε- 27
νοι αὐτοῦ φυλὴ ᾿Ασήρ, καὶ ὁ ἄρχων τῶν υἱῶν ᾿Ασήρ, Φαγαϊὴλ
υἱὸς ᾿Εχράν· δύναμις αὐτοῦ οἱ ἐπεσκεμμένοι αὐτῶν μία καὶ τεσ- 28
σαράκοντα χιλιάδες καὶ πεντακόσιοι. Καὶ οἱ παρεμβάλλοντες ἐχό- 29
μενοι φυλὴ Νεφθαλείμ, καὶ ὁ ἄρχων τῶν υἱῶν Νεφθαλείμ, ᾿Αχιὲ
υἱὸς Αἰνάν· δύναμις αὐτοῦ οἱ ἐπεσκεμμένοι αὐτῶν, τρεῖς καὶ πεν- 30
τήκοντα χιλιάδες καὶ τετρακόσιοι. Πάντες οἱ ἀριθμηθέντες τῆς πα- 31
ρεμβολῆς Δὰν, ἑπτὰ καὶ πεντήκοντα καὶ ἑκατὸν χιλιάδες καὶ ἑξα-
κόσιοι, (σὺν δυνάμει αὐτῶν), ἔσχατοι ἀναζεύξουσι κατὰ τάγμα
αὐτῶν. Αὕτη ἡ ἐπίσκεψις τῶν υἱῶν ᾿Ισραὴλ κατ᾽ οἴκους πατριῶν 32
αὐτῶν· πᾶσα ἡ ἐπίσκεψις τῶν παρεμβολῶν σὺν ταῖς δυνάμεσιν