298                                     Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι
                                                            ΚΕΦ. ΛΒ΄.
σκευὴ ἡμῶν, καὶ αἱ γυναῖκες ἡμῶν, καὶ αἱ κτήσεις ἡμῶν, καὶ
πάντα τὰ κτήνη ἡμῶν (καὶ αἱ γυναῖκες ἡμῶν) ἔσονται ἐκεῖ ἐν ταῖς
27 πόλεσι Γαλαάδ· οἱ δὲ παῖδές σου παρελεύσονται πάντες ἐνωπλι-
     σμένοι, ἐκτεταγμένοι ἔναντι Κυρίου εἰς τὸν πόλεμον, ὃν τρόπον ὁ
28 κύριος (μου) λέγει. Καὶ συνέστησεν αὐτοῖς Μωυσῆς Ἐλεάζαρ τὸν
     ἱερέα, καὶ Ἰησοῦν υἱὸν Ναυῆ, καὶ τοὺς ἄρχοντας πατριῶν τῶν φυ-
29 λῶν υἱῶν Ἰσραήλ· καὶ εἶπε πρὸς αὐτοὺς Μωυσῆς· ἐὰν διαβῶσιν οἱ
     υἱοὶ Ῥουβὴν καὶ υἱοὶ Γὰδ μεθ᾿ ὑμῶν τὸν Ἰορδάνην, πᾶς ἐνω-
     πλισμένος εἰς πόλεμον ἔναντι Κυρίου, καὶ κατακυριεύσητε τῆς γῆς
     ἀπέναντι ὑμῶν, καὶ δώσετε αὐτοῖς τὴν γῆν Γαλαὰδ ἐν κατασχέ-
30 σει. Ἐὰν δὲ μὴ διαβῶσιν ἐνωπλισμένοι μεθ᾿ ὑμῶν εἰς πόλεμον
     ἔναντι Κυρίου, καὶ διαβιβάσετε τὴν ἀποσκευὴν αὐτῶν, καὶ τὰς
     γυναῖκας αὐτῶν, καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν πρότερα ὑμῶν εἰς γῆν Χα-
     ναάν, καὶ συγκατακληρονομηθήσονται ἐν ὑμῖν ἐν τῇ γῇ Χαναάν.
31 Καὶ ἀπεκρίθησαν οἱ υἱοὶ Ῥουβὴν καὶ οἱ υἱοὶ Γὰδ, λέγοντες· ὅσα
32 ὁ Κύριος λέγει τοῖς θεράπουσί σου, οὕτω ποιήσωμεν· ἡμεῖς δια-
     βησόμεθα ἔναντι Κυρίου ἐνωπλισμένοι εἰς τὴν γῆν Χαναάν, καὶ
     δώσομεν τὴν κατάσχεσιν τῆς κληρονομίας ἡμῶν ἐν τῷ πέραν τοῦ
33 Ἰορδάνου. Καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς Μωυσῆς τοῖς υἱοῖς Γὰδ, καὶ τοῖς
     υἱοῖς Ῥουβὴν, καὶ τῷ ἡμίσει φυλῆς Μανασσῆ υἱῶν Ἰωσήφ, τὴν
     βασιλείαν Σηὼν βασιλέως τῶν Ἀμοῤῥαίων, καὶ τὴν βασιλείαν Ὤγ βασι-
     λέως τῆς Βασὰν, τὴν γῆν καὶ τὰς πόλεις σὺν τοῖς ὁρίοις (αὐττῆς), πό-
34 λεις τῆς γῆς κύκλῳ. Καὶ ᾠκοδόμησαν οἱ υἱοὶ Γὰδ τὴν Δαιβὼν, καὶ τὴν
35 Ἀταρὼθ, καὶ τὴν Ἀροήρ, καὶ τὴν (γῆν) Ἀταρὼθ Σωρὰς καὶ τὴν Ἰαζὴρ,
36 καὶ ὤψωσαν αὐτὰς, καὶ τὴν Ναμφὰ καὶ τὴν Βαιθαρρὰ πόλεις ὀχυρὰς καὶ
37 ἐπαύλεις προβάτων. Καὶ οἱ υἱοὶ Ῥουβὴν ᾠκοδόμησαν τὴν Ἑσεβὼν,
38 καὶ τὴν Ἐλεαλὴ, καὶ τὴν Καριαθαὶμ, καὶ τὴν Ναβὼ καὶ τὴν Βε-
     ελμεὼν, περικεκυκλωμένας ὀνόματι, καὶ τὴν Σεβμὰ, καὶ ἐπωνό-
     μασαν κατὰ τὰ ὀνόματα αὐτῶν τὰ ὀνόματα τῶν πόλεων, ἃς ᾠκοδό-
39 μησαν. Καὶ ἐπορεύθη υἱὸς Μαχεὶρ υἱοῦ Μανασσῆ εἰς Γαλαάδ,
     καὶ ἔλαβεν αὐτὴν, καὶ ἀπώλεσε τὸν Ἀμοῤῥαῖον τὸν κατοικοῦντα
40 ἐν αὐτῇ. Καὶ ἔδωκε Μωυσῆς τὴν Γαλαὰδ τῷ Μαχεὶρ υἱῷ Μα-
41 νασσῆ, καὶ κατώκησεν ἐκεῖ. Καὶ Ἰαεὶρ ὁ τοῦ Μανασσῆ ἐπορεύθη,
     καὶ ἔλαβε τὰς ἐπαύλεις αὐτῶν, καὶ ἐπωνόμασεν αὐτὰς ἐπαύλεις
42 Ἰαχείρ. Καὶ Ναβαὺ ἐπορεύθη, καὶ ἔλαβε τὴν Κανὰθ καὶ τὰς κώμας
     αὐτῆς, καὶ ἐπωνόμασεν αὐτὰς Ναβὼθ ἐκ τοῦ ὀνόματος αὐτοῦ.