326 ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ ΚΕΦ. Θʹ.
νας μου εἰσήγαγέ με Κύριος, κληρονομῆσαι τὴν γῆν τὴν ἀγαθὴν
ταύτην· ἀλλὰ διὰ τὴν ἀσέβειαν τῶν ἐθνῶν τούτων, Κύριος ἐξο-
5 λοθρεύσει αὐτοὺς πρὸ προσώπου σου. Οὐχὶ διὰ τὴν δικαιοσύνην
σου, καὶ διὰ τὴν ὁσιότητα τῆς καρδίας σου σὺ εἰσπορεύῃ κλη-
ρονομῆσαι τὴν γῆν αὐτῶν, ἀλλὰ διὰ τὴν ἀνομίαν τῶν ἐθνῶν τού-
των Κύριος ἐξολοθρεύσει αὐτοὺς ἀπὸ προσώπου σου, καὶ ἵνα στήσῃ
τὴν διαθήκην, ἣν ὤμοσε Κύριος τοῖς πατράσιν ὑμῶν, Ἀβραὰμ
6 καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰακώβ· καὶ γνῶσῃ σήμερον, ὅτι οὐ διὰ τὰς δικαιο-
σύνας σου Κύριος ὁ Θεός σου δίδωσί σοι τὴν γῆν τὴν ἀγαθὴν
7 ταύτην κληρονομῆσαι, ὅτι λαὸς σκληροτράχηλός εἰ. Μνήσθητι, μὴ
ἐπιλάθῃ ὅσα παρώξυνας Κύριον τὸν Θεόν σου ἐν τῇ ἐρήμῳ· ἀφ’
ἧς ἡμέρας ἐξήλθετε ἐκ γῆς Αἰγύπτου, ἕως ἤλθετε εἰς τὸν τόπον
8 τοῦτον, ἀπειθοῦντες διετελεῖτε τὰ πρὸς Κύριον. Καὶ ἐν Χωρὴβ
παρωξύνατε Κύριον, καὶ ἐθυμώθη Κύριος ἐφ’ ὑμῖν ἐξολοθρεῦσαι
9 ὑμᾶς, ἀναβαίνοντός μου εἰς τὸ ὄρος, λαβεῖν τὰς πλάκας τὰς λι-
θίνας, πλάκας διαθήκης, ἃς διέθετο Κύριος πρὸς ὑμᾶς· καὶ
κατεγενόμην ἐν τῷ ὄρει τεσσαράκοντα ἡμέρας καὶ τεσσαρά-
10 κοντα νύκτας· ἄρτον οὐκ ἔφαγον, καὶ ὕδωρ οὐκ ἔπιον. Καὶ ἔ-
δωκέ μοι Κύριος τὰς δύο πλάκας τὰς λιθίνας τὰς γεγραμ-
μένας ἐν τῷ δακτύλῳ τοῦ Θεοῦ, καὶ ἐπ’ αὐταῖς ἐγέγραπτο πάν-
τες οἱ λόγοι, οὓς ἐλάλησε Κύριος πρὸς ὑμᾶς ἐν τῷ ὄρει ἐκ μέ-
11 σου τοῦ πυρὸς ἐν ἡμέρᾳ ἐκκλησίας· καὶ ἐγένετο διὰ τεσσαράκον-
τα ἡμερῶν καὶ διὰ τεσσαράκοντα νυκτῶν ἔδωκέ μοι Κύριος τὰς δύο
12 πλάκας τὰς λιθίνας, πλάκας τῆς διαθήκης. Καὶ εἶπε Κύριος πρός
μέ· ἀνάστηθι, (καὶ) κατάβηθι ταχύς ἐντεῦθεν, ὅτι ἠνόμησεν
ὁ λαός σου, οὓς ἐξήγαγες ἐκ γῆς Αἰγύπτου· παρέβησαν τα-
χὺ ἐκ τῆς ὁδοῦ, ἧς ἐνετείλω αὐτοῖς· ἐποίησαν ἑαυτοῖς χώ-
13 νευμα. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς μέ· λελάληκα πρὸς σὲ ἅπαξ
καὶ δίς, λέγων· ἑώρακα τὸν λαὸν τοῦτον, καὶ ἰδοὺ λαὸς σκληρο-
14 τράχηλός ἐστιν. Ἔασόν με ἐξολοθρεῦσαι αὐτούς, καὶ ἐξαλείψω τὸ
ὄνομα αὐτῶν ὑποκάτωθεν τοῦ οὐρανοῦ, καὶ ποιήσω σε εἰς ἔθνος
15 (μέγα καὶ) πολὺ καὶ ἰσχυρὸν μᾶλλον ἢ τοῦτο. Καὶ ἐπιστρέψας,
κατέβην ἐκ τοῦ ὄρους, καὶ τὸ ὄρος ἐκαίετο πυρί· καὶ αἱ δύο πλά-
16 κες τῶν μαρτυρίων ἐπὶ ταῖς δυσὶ χερσί μου. Καὶ ἰδὼν ὅτι ἡμάρ-
τητε ἔναντι Κυρίου τοῦ Θεοῦ ὑμῶν, καὶ ἐποιήσατε ὑμῖν αὐτοῖς
μόσχον χωνευτόν, καὶ παρέβητε ταχὺ ἀπὸ τῆς ὁδοῦ ἧς ἐνετεί-