ΚΕΦ. ΙΑ´. ΓΕΝΕΣΙΣ 17
υἱοὶ τῶν ἀνθρώπων. Καὶ εἶπε Κύριος· ἰδοὺ γένος ἓν, καὶ χεῖλος 6
ἓν πάντων, καὶ τοῦτο ἤρξαντο ποιῆσαι· καὶ νῦν οὐκ ἐκλείψει ἐξ αὐ-
τῶν πάντα, ὅσα ἂν ἐπιθῶνται ποιῆσαι. Δεῦτε, καὶ καταβάντες 7
συγχέωμεν ἐκεῖ αὐτῶν τὴν γλῶσσαν, ἵνα μὴ ἀκούσωσιν ἕκαστος
τὴν φωνὴν τοῦ πλησίον. Καὶ διέσπειρεν αὐτοὺς Κύριος· ἐκεῖθεν ἐπὶ 8
πρόσωπον πάσης τῆς γῆς· καὶ ἐπαύσαντο οἰκοδομοῦντες τὴν πό-
λιν καὶ τὸν πύργον. Διὰ τοῦτο ἐκλήθη τὸ ὄνομα αὐτῆς, Σύγχυ- 9
σις· ὅτι ἐκεῖ συνέχεε Κύριος τὰ χείλη πάσης τῆς γῆς, καὶ ἐκεῖθεν
διέσπειρεν αὐτοὺς Κύριος (ὁ Θεὸς) ἐπὶ πρόσωπον πάσης τῆς γῆς.
Καὶ αὗται αἱ γενέσεις Σήμ· Σὴμ υἱὸς ἐτῶν ἑκατὸν, ὅτε ἐγέννησε 10
τὸν Ἀρφαξάδ, δευτέρου ἔτους μετὰ τὸν κατακλυσμὸν· καὶ ἔζησε 11
Σὴμ μετὰ τὸ γεννῆσαι αὐτὸν τὸν Ἀρφαξάδ, πεντακόσια ἔτη, καὶ
ἐγέννησεν υἱοὺς καὶ θυγατέρας, καὶ ἀπέθανε. Καὶ ἔζησεν Ἀρφα- 12
ξὰδ ἑκατὸν τριακονταπέντε ἔτη, καὶ ἐγέννησε τὸν Καϊνᾶν· καὶ ἔ- 13
ζησεν Ἀρφαξὰδ μετὰ τὸ γεννῆσαι αὐτὸν τὸν Καϊνᾶν, ἔτη τετρα-
κόσια τριάκοντα, καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς καὶ θυγατέρας, καὶ ἀπέθανε.
Καὶ ἔζησε Καϊνᾶν ἑκατὸν τριάκοντα ἔτη, καὶ ἐγέννησε τὸν Σαλά·
καὶ ἔζησε Καϊνᾶν μετὰ τὸ γεννῆσαι αὐτὸν τὸν Σαλά, ἔτη τριακόσια
τριάκοντα, καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς καὶ θυγατέρας, καὶ ἀπέθανε. Καὶ ἔ-
ζησε Σαλὰ ἑκατὸν τριάκοντα ἔτη, καὶ ἐγέννησε τὸν Ἔβερ· καὶ ἔζησε 14
Σαλὰ μετὰ τὸ γεννῆσαι αὐτὸν τὸν Ἔβερ, τριακόσια τριάκοντα ἔτη, 15
καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς καὶ θυγατέρας, καὶ ἀπέθανε. Καὶ ἔζησεν Ἔβερ 16
ἑκατὸν τριακοντατέσσαρα ἔτη, καὶ ἐγέννησε τὸν Φαλέγ· καὶ ἔζησεν 17
Ἔβερ μετὰ τὸ γεννῆσαι αὐτὸν τὸν Φαλέγ, ἔτη τριακόσια ἑβδομή-
κοντα, καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς καὶ θυγατέρας, καὶ ἀπέθανε. Καὶ ἔ- 18
ζησε Φαλὲγ ἑκατὸν τριάκοντα ἔτη, καὶ ἐγέννησε τὸν Ῥαγαῦ· καὶ 19
ἔζησε Φαλὲγ μετὰ τὸ γεννῆσαι αὐτὸν τὸν Ῥαγαῦ, διακόσια ἐννέα
ἔτη, καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς καὶ θυγατέρας, καὶ ἀπέθανε. Καὶ ἔζησε 20
Ῥαγαῦ ἑκατὸν τριάκοντα δύο ἔτη, καὶ ἐγέννησε τὸν Σερούχ· καὶ 21
ἔζησε Ῥαγαῦ μετὰ τὸ γεννῆσαι αὐτὸν τὸν Σερούχ, διακόσια ἑπτὰ
ἔτη, καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς καὶ θυγατέρας, καὶ ἀπέθανε. Καὶ ἔζησε 22
Σεροὺχ ἑκατὸν τριάκοντα ἔτη, καὶ ἐγέννησε τὸν Ναχώρ· καὶ ἔζη- 23
σε Σεροὺχ μετὰ τὸ γεννῆσαι αὐτὸν τὸν Ναχώρ, ἔτη διακόσια,
καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς καὶ θυγατέρας, καὶ ἀπέθανε. Καὶ ἔζησε Να- 24
χὼρ ἔτη ἑβδομηκονταεννέα, καὶ ἐγέννησε τὸν Θάρα· καὶ ἔζησε 25
Ναχὼρ μετὰ τὸ γεννῆσαι αὐτὸν τὸν Θάρα, ἔτη ἑκατὸν εἰκοσιεννέα,
2