ΚΕΦ. Β΄. ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ 377
(ὧδε) οἱ ἄνδρες, καὶ οὐκ οἶδα, πόθεν ἦσαν. Ὡς δὲ ἡ πύλη ἐ- 5
κλείετο ἐν τῷ σκότει, καὶ οἱ ἄνδρες ἐξῆλθον· οὐκ ἐπίσταμαι ποῦ
πεπόρευται οἱ ἄνδρες· καταδιώξατε ταχέως ὀπίσω αὐτῶν, εἰ κα-
ταλήψεσθε αὐτούς. Αὕτη δὲ ἀνεβίβασεν αὐτοὺς ἐπὶ τὸ δῶμα, καὶ 6
ἔκρυψεν αὐτοὺς ἐν τῇ λινοκαλάμῃ τῇ ἐστοιβασμένῃ αὐτῇ ἐπὶ τοῦ
δώματος. Καὶ οἱ ἄνδρες κατεδίωξαν ὀπίσω αὐτῶν ὁδὸν τὴν ἐπὶ 7
τοῦ Ἰορδάνου ἐπὶ τὰς διαβάσεις, καὶ ἡ πύλη ἐκλείσθη. Καὶ ἐγέ- 8
νετο ὡς ἐξῆλθον οἱ καταδιώκοντες ὀπίσω αὐτῶν, καὶ αὐτοὶ πρὶν ἢ
κοιμηθῆναι αὐτούς, καὶ αὕτη ἀνέβη πρὸς αὐτοὺς ἐπὶ τὸ δῶμα, καὶ 9
εἶπε πρὸς αὐτούς· ἐπίσταμαι ὅτι ἔδωκε Κύριος ὑμῖν τὴν γῆν· ἐπι-
πέπτωκε γὰρ ὁ φόβος ὑμῶν πρὸς ἡμᾶς, καὶ ὅτι κατέπτησσον πάν-
τες οἱ κατοικοῦντες ἐν τῇ γῇ ἀπὸ προσώπου ὑμῶν. ᾿Ακηκόαμεν 10
γὰρ ὅτι κατεξήρανε Κύριος ὁ Θεὸς τὴν θάλασσαν τὴν ἐρυθρὰν
ἀπὸ προσώπου ὑμῶν, ὅτε ἐξεπορεύεσθε ἐξ Αἰγύπτου, καὶ ὅσα
ἐποίησε τοῖς δυσὶ βασιλεῦσι τῶν ᾿Αμορραίων, οἳ ἦσαν πέραν τοῦ
Ἰορδάνου, τῷ Σηὼν καὶ Ὤγ, οὓς ἐξωλοθρεύσατε αὐτούς· καὶ ἀ- 11
κούσαντες ἡμεῖς ἐξέστημεν τῇ καρδίᾳ ἡμῶν, καὶ οὐκ ἔστη ἔτι
πνεῦμα ἐν οὐδενὶ ἀπὸ προσώπου ὑμῶν· ὅτι Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν
αὐτός ἐστι Θεὸς ἐν οὐρανῷ ἄνω, καὶ ἐπὶ τῆς γῆς κάτω. Καὶ νῦν 12
ὀμόσατέ μοι Κύριον τὸν Θεόν, ὅτι ποιῶ ὑμῖν ἔλεος, καὶ ποιήσατε
καὶ ὑμεῖς ἔλεος ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ πατρός μου, καὶ δώσετέ μοι ση-
μεῖον ἀληθινόν. Καὶ ζωγρήσατε τὸν οἶκον τοῦ πατρός μου, καὶ 13
τὴν μητέρα μου, καὶ τοὺς ἀδελφούς μου καὶ τὰς ἀδελφάς μου,
καὶ πάντα τὸν οἶκόν μου, καὶ πάντα ὅσα ἐστὶν αὐτοῖς, καὶ ἐξε-
λέσθε τὴν ψυχήν μου ἐκ θανάτου. Καὶ εἶπαν αὐτῇ οἱ ἄνδρες· ἡ 14
ψυχὴ ἡμῶν ἀνθ᾿ ὑμῶν εἰς θάνατον, ἐὰν μὴ ἀναγγείλητε τὸ ζῆ-
μα ἡμῶν τοῦτο. Καὶ αὕτη εἶπεν· ὡς ἂν παραδῷ Κύριος ὑμῖν
τὴν πόλιν, ποιήσατε μετ᾿ ἐμοῦ ἔλεος καὶ ἀλήθειαν. Καὶ κατεχά- 15
λασεν αὐτοὺς ἐν σχοινίῳ διὰ τῆς θυρίδος· ἔτι δ᾿ οἶκος αὐτῆς ἐν
τῷ τείχει, καὶ ἐν τῷ τείχει αὕτη κατῴκει. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς· 16
εἰς τὴν ὀρεινὴν ἀπέλθατε, μὴ συναντήσωσιν ὑμῖν οἱ καταδιώκοντες,
καὶ κρυβήσεσθε ἐκεῖ τρεῖς ἡμέρας, ἕως ἀναστρέψωσιν οἱ καταδιώ-
κοντες ὀπίσω ὑμῶν· καὶ μετὰ ταῦτα ἀπελεύσεσθε εἰς τὴν ὁδὸν
ὑμῶν. Καὶ εἶπαν πρὸς αὐτὴν οἱ ἄνδρες· ἀθῶοι ἐσμέν τῷ ὅρκῳ 17
σου τούτῳ, ᾧ ὥρκισας ἡμᾶς· ἰδοὺ ἡμεῖς εἰσπορευόμεθα εἰς μέρος 18
τῆς πόλεως, καὶ θήσεις τὸ σημεῖον, τὸ σπαρτίον τὸ κόκινον τοῦ-