254 ΑΡΙΘΜΟΙ· ΚΕΦ. ΙΑ·
ἐπίμικτος δ᾽ ἐν αὐτοῖς ἐπεθύμησεν ἐπιθυμίαν, καὶ καθίσαντες ἔκλαιον
5 καὶ οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, καὶ εἶπαν· τίς ἡμᾶς ψωμιεῖ κρέα; ἐμνήσθη-
μεν τοὺς ἰχθύας, οὓς ἠσθίομεν ἐν Αἰγύπτῳ δωρεάν, καὶ τοὺς
σίκυας, καὶ τοὺς πέπονας, καὶ τὰ πράσα, καὶ τὰ κρόμμυα, καὶ
6 τὰ σκόρδα· νυνὶ δὲ ἡ ψυχὴ ἡμῶν κατάξηρος, οὐδὲν πλὴν εἰς τὸ
7 μάννα οἱ ὀφθαλμοὶ ἡμῶν. Τὸ δὲ μάννα ὡσεὶ σπέρμα κορίου ἐστί,
8 καὶ τὸ εἶδος αὐτοῦ ὡς εἶδος κρυστάλλου. Καὶ διεπορεύετο ὁ λαός,
καὶ συνέλεγον, καὶ ἔπληθον αὐτὸ ἐν τῷ μύλῳ, καὶ ἔτριβον ἐν τῇ
θυΐᾳ, καὶ ἥψουν αὐτὸ ἐν τῇ χύτρᾳ, καὶ ἐποίουν αὐτὸ ἐγκρυφίας·
9 καὶ ἦν ἡ ἡδονὴ αὐτοῦ ὡσεὶ γεύμα ἐγκρὶς ἐξ ἐλαίου. Καὶ ἔταν
κατέβη ἡ δρόσος ἐπὶ τὴν παρεμβολὴν νυκτός, κατέβαινε τὸ μάννα
10 ἐπ᾽ αὐτῆς. Καὶ ἤκουσε Μωυσῆς κλαιόντων αὐτῶν, κατὰ δήμους
αὐτῶν ἕκαστος κατὰ τὴν θύραν τῆς σκηνῆς αὐτοῦ· καὶ ἐθυμώθη
11 ὀργῇ Κύριος σφόδρα, καὶ ἔναντι Μωυσῆ ἦν πονηρόν. Καὶ εἶπε Μω-
υσῆς πρὸς Κύριον· ἵνατί ἐκάκωσας τὸν θεράποντά σου; καὶ διατί
οὐχ εὕρηκα χάριν ἐναντίον σου, ἐπιθεῖναι τὴν ὁρμὴν παντὸς τοῦ λαοῦ
12 τούτου ἐπ᾽ ἐμέ; μὴ ἐγὼ ἐν γαστρὶ ἔλαβον τὸν πάντα λαὸν τοῦτον,
ἢ ἐγὼ τέτοκα αὐτούς, ὅτι λέγεις μοι· λάβε αὐτὸν εἰς τὸν κόλ-
πον σου, ὡσεὶ ἄραι τιθηνὸς τὸν θηλάζοντα, εἰς γῆν, ἣν ὤμοσας
13 τοῖς πατράσιν αὐτῶν; πόθεν μοι κρέα, δοῦναι παντὶ τῷ λαῷ τού-
τῳ; ὅτι κλαίουσιν ἐπ᾽ ἐμέ, λέγοντες· δὸς ἡμῖν κρέα, ἵνα φάγω-
14 μεν. Οὐ δυνήσομαι ἐγὼ μόνος φέρειν πάντα τὸν λαὸν τοῦτον, ὅτι
15 βαρύ μοι ἐστὶ τὸ ῥῆμα τοῦτο. Εἰ δ᾽ οὕτω σὺ ποιεῖς μοι, ἀποκτεί-
νόν με ἀναίρεσει, εἰ εὕρηκα ἔλεος παρὰ σοί, ἵνα μὴ ἴδω τὴν κα-
16 κωσίν μου. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωυσῆν· συνάγαγέ μοι ἑβδομή-
κοντα ἄνδρας ἀπὸ τῶν πρεσβυτέρων Ἰσραήλ, οὓς σὺ αὐτὸς οἶδας,
ὅτι οὗτοι εἰσι πρεσβύτεροι τοῦ λαοῦ καὶ γραμματεῖς αὐτῶν· καὶ
ἄξεις αὐτοὺς εἰς τὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου, καὶ στήσονται ἐκεῖ με-
17 τὰ σοῦ. Καὶ καταβήσομαι, καὶ λαλήσω ἐκεῖ μετὰ σοῦ, καὶ ἀφελῶ
ἀπὸ τοῦ πνεύματος τοῦ ἐπὶ σοί, καὶ ἐπιθήσω ἐπ᾽ αὐτούς· καὶ συν-
αντιλήψονται μετὰ σοῦ τὴν ὁρμὴν τοῦ λαοῦ, καὶ οὐκ οἴσεις αὐτοὺς
18 σὺ μόνος. Καὶ τῷ λαῷ ἐρεῖς· ἁγνίσασθε εἰς αὔριον, καὶ φάγε-
σθε κρέα, ὅτι ἐκλαύσατε ἔναντι Κυρίου, λέγοντες· τίς ἡμᾶς ψω-
μιεῖ κρέα; ὅτι καλὸν ἡμῖν ἐστιν ἐν Αἰγύπτῳ· καὶ δώσει Κύριος
19 ὑμῖν κρέα φαγεῖν, καὶ φάγεσθε (κρέα). Οὐχ ἡμέραν μίαν φάγε-
σθε, οὐδὲ δύο ἡμέρας, οὐδὲ πέντε ἡμέρας, οὐδὲ δέκα ἡμέρας, οὐ-