278                          ΑΡΙΘΜΟΙ                          ΚΕΦ. ΚΒ´.
28 τὴν ὄνον ἐν τῇ ῥάβδῳ. Καὶ ἤνοιξεν ὁ Θεὸς τὸ στόμα τῆς ὄνου, καὶ
εἶπε τῷ Βαλαὰμ· τί πεποίηκά σοι, ὅτι πέπαικάς με τοῦτο τρί-
30 τον; Καὶ εἶπε Βαλαὰμ τῇ ὄνῳ· ὅτι ἐμπέπαιχάς μοι· καὶ εἰ ἐξ-
χον μάχαιραν ἐν τῇ χειρί μου, ἤδη ἂν ἐξεκέντησά σε. Καὶ λέ-
γει ἡ ὄνος τῷ Βαλαάμ· οὐκ ἐγὼ ἡ ὄνος σου, ἐφ᾽ ἧς ἐπέβαινες
ἐκ νεότητός σου ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης; μὴ ὑπεροράσει ὑπερι-
31 δοῦσα ἐποίησά σοι οὕτως; ὁ δὲ εἶπεν· οὐχί. Ἀπεκάλυψε δὲ ὁ Θεὸς
τοὺς ὀφθαλμοὺς τοῦ Βαλαάμ, καὶ ὀξᾷ τὸν ἄγγελον τοῦ Θεοῦ ἀν-
θεστηκότα ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ τὴν μάχαιραν αὐτοῦ ἐσπασμένην ἐν τῇ
32 χειρὶ αὐτοῦ· καὶ κύψας προσεκύνησε τῷ προσώπῳ αὐτοῦ. Καὶ
λέγει αὐτῷ ὁ ἄγγελος τοῦ Θεοῦ· διατί ἐπάταξας τὴν ὄνον σου
τοῦτο τρίτον; καὶ ἰδοὺ ἐγὼ ἐξῆλθον εἰς διαβολήν σου, ὅτι οὐκ ἀ-
33 στεία ἡ ὁδός σου ἐναντίον μου· καὶ ἰδοῦσά με ἡ ὄνος, ἐξέκλινεν ἀπ᾽
ἐμοῦ τοῦτο τρίτον· καὶ εἰ μὴ ἐξέκλινεν ἀπ᾽ ἐμοῦ, νῦν σὲ μὲν ἀπέ-
34 κτεινα, ἐκείνην δ᾽ ἂν περιεποιησάμην. Καὶ εἶπε Βαλαὰμ τῷ ἀγ-
γέλῳ Κυρίου· ἡμάρτηκα· οὐ γὰρ ἠπιστάμην, ὅτι σὺ (μοι) ἀνθέ-
στηκας εἰς συνάντησίν μοι ἐν τῇ ὁδῷ· καὶ νῦν εἰ μή σοι ἀρέσκει,
35 ἀποστραφήσομαι. Καὶ εἶπεν ὁ ἄγγελος τοῦ Θεοῦ πρὸς Βαλαὰμ·
συμπορεύθητι μετὰ τῶν ἀνθρώπων· πλὴν τὸ ῥῆμα ὃ ἐὰν εἴπω πρὸς
σέ, τοῦτο φυλάξῃ λαλῆσαι. Καὶ ἐπορεύθη Βαλαὰμ μετὰ τῶν ἀρ-
36 χόντων Βαλάκ. Καὶ ἀκούσας Βαλάκ, ὅτι ἥκει Βαλαάμ, ἐξῆλθεν
εἰς συνάντησιν αὐτῷ, εἰς πόλιν Μωάβ, ἥ ἐστιν ἐπὶ τῶν ὁρίων
37 Ἀρνῶν, ἥ ἐστιν ἐκ μέρους τῶν ὁρίων· Καὶ εἶπε Βαλάκ πρὸς Βα-
λαάμ· οὐχὶ ἀποστείλας ἀπέστειλα πρὸς σέ, καλέσαι σε; διατί οὐκ
38 ἤρχου πρὸς μέ; ὄντως οὐ δυνήσομαι τιμῆσαί σε; Καὶ εἶπε Βαλα-
ὰμ πρὸς Βαλάκ· ἰδοὺ ἥκω πρὸς σὲ νῦν· δυνατὸς ἔσομαι λαλῆσαι
τί; τὸ ῥῆμα ὃ ἐὰν ἐμβάλῃ ὁ Θεὸς εἰς τὸ στόμα μου, τοῦτο φυ-
39 λάξω λαλῆσαι. Καὶ ἐπορεύθη Βαλαὰμ μετὰ Βαλάκ, καὶ ἦλθον
40 εἰς πόλεις ἐπαύλεων. Καὶ ἔθυσε Βαλάκ πρόβατα καὶ μόσχους,
41 καὶ ἀπέστειλε τῷ Βαλαὰμ καὶ τοῖς ἄρχουσι τοῖς μετ᾽ αὐτοῦ. Καὶ
ἐγενήθη πρωΐ· καὶ παραλαβὼν Βαλάκ τὸν Βαλαάμ, ἀνεβίβασεν αὐ-
τὸν ἐπὶ τὴν στήλην τοῦ Βαάλ, καὶ ἔδειξεν αὐτῷ ἐκεῖθεν μέρος τε
τοῦ λαοῦ.