450                         Κ Ρ Ι Τ Α Ι                         ΚΕΦ. ΙΑ´.
ῥεγένετο κατ᾿ ἀνατολὰς ἡλίου τῆς γῆς Μωάβ, καὶ παρενέβα-
λον ἐν τῷ πέραν Ἀρνῶν, καὶ οὐκ εἰσῆλθον εἰς τὸ ὅριον Μωάβ,
19 ὅτι Ἀρνῶν ἦν ὅριον Μωάβ. Καὶ ἀπέστειλεν Ἰσραὴλ ἀγγέλους πρὸς
    Σηὼν βασιλέα Ἑσεβών, βασιλέα τῶν Ἀμοῤῥαίων, καὶ εἶπεν αὐ-
    τῷ Ἰσραήλ· παρελεύσομαι δὴ διὰ τῆς γῆς σου ἕως τοῦ τόπου
20 μου. Καὶ οὐκ ἠθέλησε Σηὼν διελθεῖν τὸν Ἰσραὴλ διὰ τῶν ὁρίων
    αὐτοῦ· καὶ συνήγαγε Σηὼν πάντα τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ παρενέ-
21 βαλεν ἐν Ἰασᾶ, καὶ ἐπολέμησε μετὰ Ἰσραήλ. Καὶ παρέδωκε Κύ-
    ριος ὁ Θεὸς Ἰσραὴλ τὸν Σηὼν καὶ πάντα τὸν λαὸν αὐτοῦ ἐν χει-
    ρὶ Ἰσραήλ, καὶ ἐπάταξεν αὐτούς· καὶ ἐκληρονόμησεν Ἰσραὴλ πᾶσαν
22 τὴν γῆν τοῦ Ἀμοῤῥαίου τοῦ κατοικοῦντος ἐν τῇ γῇ ἐκείνῃ· καὶ ἐκλη-
    ρονόμησε πᾶν τὸ ὅριον τοῦ Ἀμοῤῥαίου, ἀπὸ Ἀρνῶν καὶ ἕως τοῦ Ἰαβὸκ
23 καὶ ἀπὸ τῆς ἐρήμου καὶ ἕως τοῦ Ἰορδάνου. Καὶ νῦν Κύριος ὁ Θεὸς ἐξ-
    εῖλε τὸν Ἀμοῤῥαῖον ἐκ προσώπου τοῦ λαοῦ αὐτοῦ Ἰσραήλ, καὶ σὺ κληρο-
24 νομήσεις αὐτὸν ἐπὶ σοῦ; οὐχὶ ὅσα κατεκληρονόμησέ σοι Χαμὼς ὁ
    Θεός σου, αὐτὰ κληρονομήσεις; καὶ πάντα ὅσα κατεκληρονόμησεν
    ἡμῖν Κύριος ὁ Θεὸς ἡμῶν ἀπὸ προσώπου ἡμῶν, αὐτὰ κληρονομή-
25 μεν. Καὶ νῦν μὴ κρείσσων εἶ σὺ τοῦ Βαλὰκ υἱοῦ Σεπφώρ, βασι-
    λέως Μωάβ; μὴ μάχῃ ἐμαχέσατο μετὰ Ἰσραήλ, ἢ πολεμῶν ἐπο-
26 λέμησεν ἐν αὐτοῖς; Ἐν τῷ οἰκῆσαι Ἰσραὴλ ἐν Ἑσεβὼν καὶ ἐν ταῖς
    θυγατράσιν αὐτῆς, καὶ ἐν Ἀροὴρ καὶ ἐν ταῖς θυγατράσιν αὐτῆς, καὶ
    ἐν πάσαις ταῖς πόλεσι ταῖς παρὰ τὸν Ἰορδάνην τριακόσια ἔτη, τί
27 ὅτι οὐκ ἐρύσαντο αὐτοὺς ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ; Καὶ ἐγὼ οὐχ ἥμαρτόν
    σοι, καὶ σὺ ποιεῖς μετ᾿ ἐμοῦ πονηρίαν, τοῦ πολεμῆσαι ἐν ἐμοί·
    κρίναι δ Κύριος ὁ κρίνων σήμερον ἀναμέσον τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ καὶ
28 ἀναμέσον τῶν υἱῶν Ἀμμών. Καὶ οὐκ εἰσήκουσε βασιλεὺς υἱῶν
    Ἀμμὼν (καὶ οὐκ εἰσήκουσε) τῶν λόγων Ἰεφθάε, ὧν ἀπέστειλε πρὸς
29 αὐτόν. Καὶ ἐγενήθη ἐπὶ Ἰεφθάε πνεῦμα Κυρίου, καὶ διέβη τὴν γῆν
    Γαλαάδ, καὶ τὸν Μανασσῆ· καὶ διέβη τὴν σκοπιὰν Γαλαάδ, καὶ
30 ἀπὸ σκοπιᾶς Γαλαὰδ εἰς τὸ πέραν υἱῶν Ἀμμών. Καὶ ηὔξατο Ἰε-
    φθάε εὐχὴν τῷ Κυρίῳ, καὶ εἶπεν· ἐὰν παραδώσει παραδῷς μοι τοὺς
31 υἱοὺς Ἀμμὼν ἐν χειρί μου, καὶ ἔσται ὁ ἐκπορευόμενος ὃς ἂν ἐξέλθῃ
    ἐκ τῶν θυρῶν τοῦ οἴκου μου εἰς ἀπάντησίν μου, ἐν τῷ ἐπιστρέψαι
    με ἐν εἰρήνῃ ἀπὸ τῶν υἱῶν Ἀμμών, καὶ ἔσται τῷ Κυρίῳ καὶ ἀνοίσω,
32 αὐτὸν ὁλοκαύτωμα. Καὶ διέβη Ἰεφθάε πρὸς τοὺς υἱοὺς Ἀμμών, τοῦ
    πολεμῆσαι πρὸς αὐτούς· καὶ παρέδωκεν αὐτοὺς Κύριος ἐν χειρὶ αὐτοῦ.