268
ΑΡΙΘΜΟΙ
ΚΕΦ. ΙΗ΄. XVIII.

1 ΚΑΙ εἶπε Κύριος πρὸς ᾿Ααρών, λέγων· σὺ καὶ οἱ υἱοί σου,
καὶ ὁ οἶκος τοῦ πατρός σου μετὰ σοῦ λήψεσθε τὰς ἁμαρτίας
τῶν ἁγίων· καὶ σὺ καὶ οἱ υἱοί σου μετὰ σοῦ, λήψεσθε τὰς ἁμαρτίας τῆς
2 ἱερατείας ὑμῶν. Καὶ τοὺς ἀδελφούς σου, φυλὴν Λευί, δῆμον τοῦ
πατρός σου προσάγαγου πρὸς σεαυτόν, καὶ προστεθήτωσάν σοι,
καὶ λειτουργείτωσάν σοι, καὶ σὺ καὶ οἱ υἱοί σου μετὰ σοῦ ἀπέ-
3 ναντι τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου. Καὶ φυλάξονται τὰς φυλακὰς
σου, καὶ τὰς φυλακὰς τῆς σκηνῆς (σου)· πλὴν πρὸς τὰ σκεύη
τὰ ἅγια καὶ πρὸς τὸ θυσιαστήριον οὐ προσελεύσονται, καὶ οὐκ
4 ἀποθανοῦνται καὶ οὗτοι καὶ ὑμεῖς. Καὶ προστεθήσονται πρὸς σέ,
καὶ φυλάξονται τὰς φυλακὰς τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου, κατὰ πά-
σας τὰς λειτουργίας τῆς σκηνῆς· καὶ ὁ ἀλλογενὴς οὐ προσελεύ-
5 σεται πρὸς σέ· καὶ φυλάξετε τὰς φυλακὰς τῶν ἁγίων, καὶ τὰς
φυλακὰς τοῦ θυσιαστηρίου, καὶ οὐκ ἔσται ἔτι θυμὸς ἐν τοῖς υἱοῖς
6 ᾿Ισραήλ. Καὶ ἐγὼ εἴληφα τοὺς ἀδελφούς ὑμῶν τοὺς Λευίτας ἐκ
μέσου τῶν υἱῶν ᾿Ισραὴλ δόμα δεδομένον Κυρίῳ, λειτουργεῖν τὰς
7 λειτουργίας τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου. Καὶ σὺ καὶ οἱ υἱοί σου
μετὰ σοῦ διατηρήσετε τὴν ἱερατείαν ὑμῶν κατὰ πάντα τρόπον τοῦ
θυσιαστηρίου, καὶ τὸ ἔνδοθεν τοῦ καταπετάσματος, καὶ λειτουρ-
γήσετε τὰς λειτουργίας, δόμα τῆς ἱερατείας ὑμῶν· καὶ ὁ ἀλλογε-
8 νὴς ὁ προσπορευόμενος ἀποθανεῖται. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς
᾿Ααρὼν καὶ ἐγὼ ἰδοὺ δέδωκα ὑμῖν τὴν διατήρησιν τῶν ἀπαρχῶν
μου ἀπὸ πάντων τῶν ἡγιασμένων μοι παρὰ τῶν υἱῶν ᾿Ισραήλ·
σοὶ δέδωκα αὐτὰ εἰς γέρας, καὶ τοῖς υἱοῖς σου μετὰ σέ νόμιμον
9 αἰώνιον. Καὶ τοῦτο ἔστω ὑμῖν ἀπὸ τῶν ἡγιασμένων ἁγίων, τῶν
καρπωμάτων, ἀπὸ πάντων τῶν δώρων αὐτῶν, καὶ ἀπὸ πάντων
τῶν θυσιασμάτων αὐτῶν, καὶ ἀπὸ πάσης τῆς πλημμελείας αὐτῶν,
καὶ ἀπὸ πασῶν τῶν ἁμαρτιῶν αὐτῶν, ὅσα ἀποδιδόασί μοι, ἀπὸ
10 πάντων τῶν ἁγίων, σοὶ ἔσται καὶ τοῖς υἱοῖς σου· ἐν τῷ ἁγίῳ τῶν
ἁγίων φάγεσθε αὐτά· πᾶν ἀρσενικὸν φάγεται αὐτά. σὺ καὶ οἱ υἱοί
11 σου ἅγια ἔσται σοι. Καὶ τοῦτο ἔσται ὑμῖν ἀπαρχῶν δομάτων
αὐτῶν, ἀπὸ πάντων τῶν ἐπιθεμάτων τῶν υἱῶν ᾿Ισραήλ· σοὶ δέ-
δωκα αὐτά, καὶ τοῖς υἱοῖς σου, καὶ ταῖς θυγατράσι σου μετὰ σοῦ,