30 ΓΕΝΕΣΙΣ ΚΕΦ. ΙΘ΄. Κ΄.
29 καὶ Γομόῤῥας, καὶ ἐπὶ πρόσωπον τῆς γῆς τῆς περιχώρου, καὶ
ἴδε· καὶ ἰδοὺ ἀνέβαινε φλὸξ τῆς γῆς, ὡσεὶ ἀτμὶς καμίνου. Καὶ
ἐγένετο ἐν τῷ ἐκτρῖψαι Κύριον πάσας τὰς πόλεις τῆς περιοίκου,
ἐμνήσθη δ Θεὸς τοῦ ᾿Αβραάμ, καὶ ἐξαπέστειλε τὸν Λὼτ ἐκ μέ-
σου τῆς καταστροφῆς, ἐν τῷ καταστρέψαι Κύριον τὰς πόλεις, ἐν
30 αἷς κατῴκει ἐν αὐταῖς Λώτ. Καὶ ἐξῆλθε Λὼτ ἐκ Σηγὼρ, καὶ ἐ-
κάθητο ἐν τῷ ὄρει, καὶ αἱ δύο θυγατέρες αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ· ἐφο-
βήθη γὰρ κατοικῆσαι ἐν Σηγώρ, καὶ ᾤκησεν ἐν τῷ σπηλαίῳ, αὐ-
31 τὸς καὶ αἱ δύο θυγατέρες αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ. Εἶπε δὲ ἡ πρεσβυτέρα
πρὸς τὴν νεωτέραν· ὁ πατὴρ ἡμῶν πρεσβύτερος, καὶ οὐδεὶς ἐστιν
ἐπὶ τῆς γῆς, ὃς εἰσελεύσεται πρὸς ἡμᾶς, ὡς καθήκει πάσῃ τῇ
32 γῇ· δεῦρο οὖν, ποτίσωμεν τὸν πατέρα ἡμῶν οἶνον, καὶ κοιμηθῶ-
μεν μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ ἐξαναστήσωμεν ἐκ τοῦ πατρὸς ἡμῶν σπέρμα.
33 ᾿Επότισαν δὲ τὸν πατέρα αὐτῶν οἶνον ἐν τῇ νυκτὶ ταύτῃ, καὶ εἰσ-
ελθοῦσα ἡ πρεσβυτέρα, ἐκοιμήθη μετὰ τοῦ πατρὸς αὐτῆς τὴν νύ-
κτα ἐκείνην· καὶ οὐκ ᾔδει ἐν τῷ κοιμηθῆναι αὐτήν, καὶ ἀναστῆναι.
34 ᾿Εγένετο δὲ τῇ ἐπαύριον, καὶ εἶπεν ἡ πρεσβυτέρα πρὸς τὴν νεω-
τέραν· ᾿Ιδοὺ ἐκοιμήθην ἐχθὲς μετὰ τοῦ πατρὸς ἡμῶν· ποτίσωμεν
αὐτὸν οἶνον καὶ τὴν νύκτα ταύτην, καὶ εἰσελθοῦσα κοιμηθήτι μετ᾿
35 αὐτοῦ, καὶ ἐξαναστήσωμεν ἐκ τοῦ πατρὸς ἡμῶν σπέρμα. ᾿Επότι-
σαν δὲ καὶ ἐν τῇ νυκτὶ ἐκείνῃ τὸν πατέρα αὐτῶν οἶνον, καὶ εἰσ-
ελθοῦσα ἡ νεωτέρα, ἐκοιμήθη μετὰ τοῦ πατρὸς αὐτῆς· καὶ οὐκ
36 ᾔδει ἐν τῷ κοιμηθῆναι αὐτήν, καὶ ἀναστῆναι. Καὶ συνέλαβον αἱ
37 δύο θυγατέρες Λὼτ ἐκ τοῦ πατρὸς αὐτῶν. Καὶ ἔτεκεν ἡ πρεσβυ-
τέρα υἱὸν, καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτοῦ Μωάβ, λέγουσα· ἐκ τοῦ
πατρός μου. Οὗτος πατὴρ Μωαβιτῶν ἕως τῆς σήμερον ἡμέρας.
38 ῎Ετεκε δὲ καὶ ἡ νεωτέρα υἱὸν, καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτοῦ ᾿Αμ-
μάν, ὁ υἱὸς τοῦ γένους μου. Οὗτος πατὴρ ᾿Αμμανιτῶν ἕως τῆς
σήμερον ἡμέρας.

ΚΕΦ. Κ΄. ΧΧ.

1 Καὶ ἐκίνησεν ἐκεῖθεν ᾿Αβραὰμ εἰς γῆν πρὸς λίβα, καὶ ᾤκη-
σεν ἀνὰ μέσον Κάδης, καὶ ἀνὰ μέσον Σούρ· καὶ παρῴκησεν ἐν
2 Γεράροις. Εἶπε δὲ ᾿Αβραὰμ περὶ Σάῤῥας τῆς γυναικὸς αὐτοῦ, (ὅτι)
ἀδελφή μου ἐστίν· ἐφοβήθη γὰρ εἰπεῖν ὅτι γυνή μου ἐστὶ, μή πο-
τε ἀποκτείνωσιν αὐτὸν οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως δι᾿ αὐτήν. ᾿Απέστειλε