170 Ε Ξ Ο Δ Ο Σ ΚΕΦ. Μ´.
χρίσεως, καὶ χρίσεις τὴν σκηνὴν καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτῇ, καὶ ἀ-
10 γιάσεις αὐτὴν καὶ πάντα τὰ σκεύη αὐτῆς, καὶ ἔσται ἁγία· καὶ
    χρίσεις τὸ θυσιαστήριον τῶν καρπωμάτων, καὶ πάντα αὐτοῦ τὰ
    σκεύη, καὶ ἁγιάσεις τὸ θυσιαστήριον, καὶ ἔσται τὸ θυσιαστήριον
11 ἅγιον τῶν ἁγίων· καὶ χρίσεις τὸν λουτῆρα καὶ τὴν βάσιν αὐτοῦ,
12 καὶ ἁγιάσεις αὐτόν. Καὶ προσάξεις τὸν Ἀαρὼν καὶ τοὺς υἱοὺς
    αὐτοῦ ἐπὶ τὰς θύρας τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου, καὶ λούσεις αὖ-
13 τοὺς ὕδατι· καὶ ἐνδύσεις τὸν Ἀαρὼν τὰς στολὰς τὰς ἁγίας, καὶ
14 χρίσεις αὐτόν, καὶ ἁγιάσεις αὐτόν, καὶ ἱερατεύσει μοι· καὶ τοὺς
15 υἱοὺς αὐτοῦ προσάξεις, καὶ ἐνδύσεις αὐτοὺς χιτῶνας· καὶ ἀλεί-
    ψεις αὐτούς, ὃν τρόπον ἤλειψας τὸν πατέρα αὐτῶν, καὶ ἱερατεύ-
    σουσι μοι· καὶ ἔσται, ὥστε εἶναι αὐτοῖς χρίσμα αὐτῶν ἱερατείας
16 εἰς τὸν αἰῶνα, εἰς τὰς γενεὰς αὐτῶν. Καὶ ἐποίησε Μωυσῆς κατὰ
17 πάντα, ὅσα συνέταξεν αὐτῷ Κύριος, οὕτως ἐποίησε. Καὶ ἐγένετο
    ἐν τῷ μηνὶ τῷ πρώτῳ, δευτέρῳ ἔτει ἐκπορευομένων αὐτῶν ἐξ
18 Αἰγύπτου, νουμηνίᾳ, ἐστάθη ἡ σκηνή· καὶ ἔστησε Μωυσῆς τὴν
    σκηνήν, καὶ ἔθηκε τὰς βάσεις αὐτῆς, καὶ ἐπέθηκε τὰς κεφαλίδας
    αὐτῆς, καὶ διενέβαλε τοὺς μοχλοὺς αὐτῆς, καὶ ἔστησε τοὺς στύ-
19 λους αὐτῆς· καὶ ἐξέτεινε τὰς αὐλαίας ἐπὶ τὴν σκηνήν, καὶ ἐπέ-
    θηκε τὸ κατακάλυμμα τῆς σκηνῆς ἐπ᾽ αὐτὴν ἄνωθεν, καθὰ συνέ-
20 ταξε Κύριος τῷ Μωυσῇ. Καὶ λαβὼν τὰ μαρτύρια ἐνέβαλεν εἰς
    τὴν κιβωτόν· καὶ ἐπέθηκε τοὺς διωστήρας ὑπὸ τὴν κιβωτόν, καὶ
21 ἔθηκε τὸ ἱλαστήριον ἐπὶ τῆς κιβωτοῦ ἐπάνωθεν· καὶ εἰσήνεγκε τὴν
    κιβωτὸν εἰς τὴν σκηνήν, καὶ ἐπέθηκε τὸ κατακάλυμμα τοῦ κατα-
    πετάσματος, καὶ ἐσκέπασε τὴν κιβωτὸν τοῦ μαρτυρίου, ὃν τρό-
22 πον συνέταξε Κύριος τῷ Μωυσῇ. Καὶ ἔθηκε τὴν τράπεζαν εἰς
    τὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου ἐπὶ τὸ κλίτος τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου
23 πρὸς βορρᾶν, ἔξωθεν τοῦ καταπετάσματος τῆς σκηνῆς· καὶ προ-
    σέθηκεν ἐπ᾽ αὐτῆς ἄρτους τῆς προθέσεως ἐναντίον Κυρίου, ὃν τρό-
24 πον συνέταξε Κύριος τῷ Μωυσῇ. Καὶ ἔθηκε τὴν λυχνίαν εἰς τὴν
    σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου ἀπέναντι τῆς τραπέζης, εἰς τὸ κλίτος τῆς
25 σκηνῆς τὸ πρὸς νότον, καὶ ἐπέθηκε τοὺς λύχνους αὐτῆς ἐναντίον
26 Κυρίου, ὃν τρόπον συνέταξε Κύριος τῷ Μωυσῇ. Καὶ ἔθηκε τὸ
    θυσιαστήριον τὸ χρυσοῦν ἐν τῇ σκηνῇ τοῦ μαρτυρίου ἀπέναντι τοῦ
27 καταπετάσματος, καὶ ἐθυμίασεν ἐπ᾽ αὐτοῦ θυμίαμα τῆς συνθέσεως,
28 ὃν τρόπον συνέταξε Κύριος τῷ Μωυσῇ. Καὶ ἔθηκε τὸ ἐπίπαστρον