ΚΕΦ. ΙΘ᾿. ΚΡΙΤΑΙ 465
ὧδε ἔτι σήμερον, καὶ μείνατε ὧδε, καὶ ἀγαθυνθήτω ἡ καρδία
σου· καὶ ὀρθρίζετε αὔριον εἰς τὴν ὁδὸν ὑμῶν, καὶ ἀπελεύσεσθε
σκήνωμά σου. Καὶ οὐκ ἠθέλησεν ὁ ἀνὴρ αὐλισθῆναι, καὶ ἀνέστη, 10
καὶ ἀπῆλθε· καὶ παρεγένοντο ἕως κατέναντι Ἰεβούς, (αὕτη ἐστὶν
Ἱερουσαλήμ) καὶ μετ᾿ αὐτοῦ ζεῦγος ὑποζυγίων ἐπισεσαγμένων,
καὶ ἡ παλλακὴ αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ. Ἔτι αὐτῶν ὄντων κατὰ Ἱε- 11
βούς, καὶ ἡ ἡμέρα κεχλικυῖα σφόδρα· καὶ εἶπε τὸ παιδάριον πρὸς
τὸν κύριον αὐτοῦ· δεῦρο δὴ, καὶ ἐκκλίνωμεν εἰς τὴν πόλιν τοῦ
Ἰεβουσαίου ταύτην, καὶ αὐλισθῶμεν ἐν αὐτῇ. Καὶ εἶπεν ὁ κύριος 12
αὐτοῦ πρὸς αὐτόν· οὐ μὴ ἐκκλινῶ εἰς πόλιν ἀλλοτρίαν, ἡ οὐκ
ἔστιν ἐκ τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, καὶ παρελευσόμεθα ἕως Γαβαά. Καὶ 13
εἶπε τῷ παιδαρίῳ αὐτοῦ· δεῦρο, καὶ ἔλθωμεν εἰς ἕνα τῶν τό-
πων, καὶ αὐλισθῶμεν ἐν Γαβαὰ ἢ ἐν Ῥαμᾷ. Καὶ παρῆλθον, καὶ 14
ἀπῆλθον (ἐν Γαβαά), καὶ ἔδυ αὐτοῖς ὁ ἥλιος ἐχόμενα τῆς Γαβαά,
ἡ ἐστι τοῦ Βενιαμείν. Καὶ ἐξέκλιναν ἐκεῖ τοῦ εἰσελθεῖν καταλῦ- 15
σαι ἐν Γαβαά· καὶ εἰσῆλθον, καὶ ἐκάθισαν ἐν τῇ πλατείᾳ τῆς
πόλεως, καὶ οὐκ ἔστιν ἀνὴρ ὁ συνάγων αὐτοὺς εἰς τὸν οἶκον καταλῦσαι.
Καὶ ἰδοὺ ἀνὴρ πρεσβύτης εἰσῆλθεν ἀπὸ τῶν ἔργων αὐτοῦ ἐκ τοῦ 16
ἀγροῦ ἑσπέρας, καὶ ὁ ἀνὴρ ἐξ ὄρους Ἐφραίμ, καὶ αὐτὸς παρώκει
ἐν Γαβαά· καὶ οἱ ἄνδρες τοῦ τόπου, υἱοὶ Βενιαμείν. Καὶ ἀνα- 17
θλεψας τοῖς ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ, ἴδε τὸν ἄνδρα τὸν ὁδοιπόρον ἐν τῇ
πλατείᾳ τῆς πόλεως, καὶ εἶπεν ὁ ἀνὴρ ὁ πρεσβύτης· ποῦ πορεύῃ, καὶ
πόθεν ἔρχῃ; Καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν· διαβαίνομεν ἡμεῖς ἐκ Βηθλεὲμ 18
τῆς Ἰούδα ἕως μηρῶν (ἕως) ὄρους τοῦ Ἐφραίμ· ἐγὼ δὲ ἐκεῖθεν
εἰμι, καὶ ἐπορεύθην ἕως Βηθλεὲμ Ἰούδα, καὶ εἰς τὸν οἶκόν μου
ἐγὼ ἀποτρέχω, καὶ οὐκ ἔστιν ἀνὴρ συνάγων με εἰς τὴν οἰκίαν.
Καί γε ἄχυρα καὶ χορτάσματα ὑπάρχει τοῖς ὄνοις ἡμῶν, καί γε 19
ἄρτος καὶ οἶνος ὑπάρχει μοι καὶ τῇ δούλῃ σου καὶ τῷ παιδαρίῳ·
τοῖς δούλοις σου οὐκ ἔστιν ὑστέρημα παντὸς πράγματος. Καὶ εἶ- 20
πεν ὁ ἀνὴρ ὁ πρεσβύτης· εἰρήνη σοι· πλὴν πᾶν τὸ ὑστέρημά σου
ἐπ᾿ ἐμέ, πλὴν ἐν τῇ πλατείᾳ μὴ καταλύσῃς. Καὶ εἰσήγαγεν αὐτὸν 21
εἰς τὴν οἰκίαν αὐτοῦ, καὶ παρενέβαλε τοῖς ὑποζυγίοις αὐτοῦ· καὶ
ἔνιψε τοὺς πόδας αὐτῶν, καὶ ἔφαγον, καὶ ἔπιον. Αὐτῶν δὲ ἀγα- 22
θυνθέντων τῇ καρδίᾳ αὐτῶν, καὶ ἰδοὺ οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως ἄνδρες
υἱοὶ παρανόμων περιεκύκλωσαν τὴν οἰκίαν, καὶ ἔκρουσαν τὴν θύραν,
καὶ εἶπαν πρὸς τὸν ἄνδρα τὸν κύριον τῆς οἰκίας τὸν πρεσβύτην,