ΚΕΦ. ΚΒʹ.
Ε Ξ Ο Δ Ο Σ
135
τίσει διπλοῦν τῷ πλησίον αὐτοῦ. Ἐὰν δέ τις δῷ τῷ πλησίον ὑπο- 10
ζύγιον ἢ πρόβατον ἢ μόσχον ἢ πᾶν κτῆνος φυλάξαι, καὶ τελευ-
τήσῃ ἢ συντριβῇ ἢ αἰχμάλωτον γένηται, καὶ μηδεὶς γνῷ, ὅρκος 11
ἔσται τοῦ θεοῦ ἀνὰ μέσον ἀμφοτέρων, ἢ μὴν μὴ αὐτὸν πεπονηρεῦ-
σθαι ἐφ᾿ ὅλης τῆς παρακαταθήκης τοῦ πλησίον, καὶ οὕτω προσ-
δέξεται ὁ κύριος αὐτοῦ, καὶ οὐ μὴ ἀποτίσει· ἐὰν δὲ κλαπῇ παρ᾿ 12
αὐτοῦ, ἀποτίσει τῷ κυρίῳ αὐτοῦ. Ἐὰν δὲ θηριάλωτον γένηται, ἄξει 13
αὐτὸν ἐπὶ τὴν θήραν, καὶ οὐκ ἀποτίσει. Ἐὰν δὲ αἴτησις τις παρὰ 14
τοῦ πλησίον, καὶ συντριβῇ ἢ ἀποθάνῃ ἢ αἰχμάλωτον γένηται, ὁ
δὲ κύριος αὐτοῦ μὴ ᾖ μετ᾿ αὐτοῦ, ἀποτιννύων ἀποτίσει· ἐὰν δὲ ὁ 15
κύριος αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ ᾖ, οὐκ ἀποτίσει· ἐὰν δὲ μισθωτός ᾖ,
ἔσται αὐτῷ ἀντὶ τοῦ μισθοῦ αὐτοῦ. Ἐὰν δὲ ἀπατήσῃ τις παρθέ- 16
νον ἀμνήστευτον, καὶ κοιμηθῇ μετ᾿ αὐτῆς, φερνῇ φερνιεῖ αὐτὴν
αὐτῷ εἰς γυναῖκα. Ἐὰν δὲ ἀνανεύων ἀνανεύσῃ, καὶ μὴ βούληται 17
ὁ πατὴρ αὐτῆς δοῦναι αὐτὴν αὐτῷ γυναῖκα, ἀργύριον ἀποτίσει
αὐτῷ καθ᾿ ὅσον ἐστὶν ἡ φερνὴ τῶν παρθένων. Φαρμακεὺς οὐ περι- 18
θιώσετε. Πᾶν κοιμώμενον μετὰ κτήνους, θανάτῳ ἀποκτενεῖται. 19
Ὁ θυσιάζων θεοῖς ( ἑτέροις), ἐξολοθρευθήσεται, πλὴν Κυρίῳ 20
μόνῳ. Καὶ προσήλυτον οὐ κακώσετε, οὔτε μὴ θλίψετε αὐτόν· ἦτε 21
γὰρ προσήλυτοι ἐν γῇ Αἰγύπτῳ. Πᾶσαν χήραν καὶ ὀρφανὸν οὐ 22
κακώσετε· ἐὰν δὲ κακίᾳ κακώσητε αὐτούς, καὶ κεκράξωντες κατα- 23
βοήσωσι πρός με, ἀκοῇ εἰσακούσομαι τῆς φωνῆς αὐτῶν, καὶ ὀρ- 24
γισθήσομαι θυμῷ, καὶ ἀποκτενῶ ὑμᾶς ἐν μαχαίρᾳ, καὶ ἔσονται
αἱ γυναῖκες ὑμῶν χῆραι, καὶ τὰ παιδία ὑμῶν ὀρφανά. Ἐὰν δὲ 25
ἀργύριον ἐκδανείσῃς τῷ ἀδελφῷ τῷ πενιχρῷ παρὰ σοί, οὐκ ἔσῃ
αὐτὸν κατεπείγων· οὐκ ἐπιθήσεις αὐτῷ τόκον. Ἐὰν δὲ ἐνεγύρα- 26
σμα ἐνεχυράσῃς τὸ ἱμάτιον τοῦ πλησίον, πρὸ δυσμῶν ἡλίου ἀπο-
δώσεις αὐτὸ αὐτῷ· ἔστι γὰρ τοῦτο περιβόλαιον αὐτοῦ, μόνον τοῦτο 27
τὸ ἱμάτιον ἀσχημοσύνης αὐτοῦ, ἐν τίνι κοιμηθήσεται; Ἐὰν οὖν
καταβοήσῃ πρός με, εἰσακούσομαι αὐτοῦ· ἐλεήμων γάρ εἰμι. Θεοὺς 28
οὐ κακολογήσεις, καὶ ἄρχοντα τοῦ λαοῦ σου οὐκ ἐρεῖς κακῶς. 29.
Ἀπαρχὰς ἅλωνος καὶ ληνοῦ σου οὐ καθυστερήσεις· τὰ πρωτότο-
κα τῶν υἱῶν σου δώσεις ἐμοί. Οὕτω ποιήσεις τὸν μόσχον σου 30
καὶ τὸ πρόβατόν σου καὶ τὸ ὑποζύγιόν σου· ἑπτὰ ἡμέρας ἔσται
ὑπὸ τὴν μητέρα αὐτοῦ, τῇ δὲ ἡμέρᾳ τῇ ὀγδόῃ δώσεις μοι αὐτό.