ΚΕΦ. ΚΒʹ. ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ 417
αὐτοῦ, καὶ προσκεῖσθαι αὐτῷ, καὶ λατρεύειν αὐτῷ ἐξ ὅλης τῆς
καρδίας ὑμῶν, καὶ ἐξ ὅλης τῆς ψυχῆς ὑμῶν. Καὶ εὐλό- 6
γησεν αὐτοὺς Ἰησοῦς, καὶ ἐξαπέστειλεν αὐτούς· καὶ ἐπορεύθησαν
εἰς τοὺς οἴκους αὐτῶν. (Καὶ τοῖς ἡμίσεσι φυλῆς Μανασσῆ ἔδωκε 7
Μωυσῆς ἐν τῇ Βασάν, καὶ τοῖς ἡμίσεσιν ἔδωκεν Ἰησοῦς μετὰ
τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν ἐν τῷ πέραν τοῦ Ἰορδάνου, παρὰ θάλασσαν.)
Καὶ ἡνίκα ἐξαπέστειλεν αὐτοὺς Ἰησοῦς εἰς τοὺς οἴκους αὐτῶν, καὶ
εὐλόγησεν αὐτούς· καὶ εἶπε πρὸς αὐτοὺς, λέγων· ἐν χρήμασι πολ- 8
λοῖς ἀπῆλθοσαν εἰς τοὺς οἴκους αὐτῶν, καὶ κτήνη πολλὰ σφόδρα,
καὶ ἀργύριον καὶ χρυσίον, καὶ χαλκόν, καὶ σίδηρον, καὶ ἱματι-
σμὸν πολὺν σφόδρα· διεῖλαντο τὴν προνομήν τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν
μετὰ τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν. Καὶ ἀπέστρεψαν, καὶ ἐπορεύθησαν οἱ 9
υἱοὶ Ῥουβὴν καὶ οἱ υἱοὶ Γὰδ καὶ τὸ ἥμισυ φυλῆς Μανασσῆ ἀπὸ
τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἐκ Σηλὼ ἐν γῇ Χαναάν, ἀπελθεῖν εἰς γῆν Γα-
λαάδ, εἰς γῆν κατασχέσεως αὐτῶν, ἣν ἐκληρονόμησαν αὐτῇ διὰ
προστάγματος Κυρίου ἐν χειρὶ Μωυσῆ. Καὶ ἦλθοσαν εἰς Γαλι- 10
λὼθ τοῦ Ἰορδάνου, ἥ ἐστιν ἐν γῇ Χαναὰν καὶ ᾠκοδόμησαν οἱ
υἱοὶ Ῥουβὴν καὶ οἱ υἱοὶ Γὰδ καὶ τὸ ἥμισυ φυλῆς Μανασσῆ ἐκεῖ
βωμὸν ἐπὶ τοῦ Ἰορδάνου, βωμὸν μέγαν τοῦ ἰδεῖν. Καὶ ἤκουσαν 11
οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ λεγόντων· Ἰδοὺ ᾠκοδόμησαν οἱ υἱοὶ Ῥουβὴν καὶ οἱ
υἱοὶ Γὰδ καὶ τὸ ἥμισυ φυλῆς Μανασσῆ βωμὸν ἐφ᾽ ὁρίων γῆς Χα-
ναάν, ἐπὶ τοῦ Γαλιλὼθ τοῦ Ἰορδάνου ἐν τῷ πέραν υἱῶν Ἰσ-
ραήλ. Καὶ ἤκουσαν οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, καὶ συνηθροίσθησαν πάντες 12
οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ εἰς Σηλώ, ὥστε ἀναβῆναι ἐκπολεμῆσαι αὐτούς.
Καὶ ἀπέστειλαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ πρὸς τοὺς υἱοὺς Ῥουβὴν καὶ πρὸς 13
τοὺς υἱοὺς Γὰδ καὶ πρὸς τὸ ἥμισυ φυλῆς Μανασσῆ εἰς γῆν Γα-
λαὰδ τόν τε Φινεὲς υἱὸν Ἐλεάζαρ υἱὸν Ἀαρὼν τοῦ ἀρχιερέως,
καὶ δέκα τῶν ἀρχόντων μετ᾽ αὐτοῦ, ἄρχων εἷς ἀπὸ οἴκου πα- 14
τριᾶς ἀπὸ πασῶν τῶν φυλῶν Ἰσραήλ· ἄνδρες ἄρχοντες οἴκων πα-
τριῶν εἰσι χιλίαρχοι Ἰσραήλ. Καὶ παρεγένοντο πρὸς τοὺς υἱοὺς 15
Ῥουβὴν καὶ πρὸς τοὺς υἱοὺς Γὰδ καὶ πρὸς τοὺς ἡμίσεις φυλῆς
Μανασσῆ εἰς γῆν Γαλαάδ, καὶ ἐλάλησαν πρὸς αὐτοὺς, λέγοντες·
τάδε λέγει πᾶσα ἡ συναγωγὴ Κυρίου· τίς ἡ πλημμέλεια αὕτη, 16
ἣν ἐπλημμελήσατε ἔναντι (Κυρίου) τοῦ Θεοῦ Ἰσραήλ, ἀποστρα-
φῆναι σήμερον ἀπὸ ὄπισθεν Κυρίου, οἰκοδομήσαντες ἑαυτοῖς βω-
μόν, ἀποστάτας ὑμᾶς γενέσθαι σήμερον ἀπὸ Κυρίου; Μὴ μικρὸν 17
27