372 ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ ΚΕΦ. ΛΒ΄. ΛΓ΄.
εἰς ἣν ὑμεῖς διαβαίνετε τὸν Ἰορδάνην ἔχει, κληρονομήσαι αὐτήν.
48 Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ταύτῃ, λέγων·
49 ἀνάβηθι εἰς τὸ ὄρος τὸ Ἀβαρείμ τοῦτο, ὄρος Ναβαῦ, ὃ ἐστιν ἐν
γῇ Μωάβ κατὰ πρόσωπον Ἱεριχῶ, καὶ ἴδε τὴν γῆν Χαναάν, ἣν
50 ἐγὼ δίδωμι τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ εἰς κατάσχεσιν· καὶ τελευτᾷ ἐν τῷ
ὄρει εἰς ὃ ἀναβαίνεις ἐκεῖ, καὶ προστέθητι πρὸς τὸν λαόν σου,
ὃν τρόπον ἀπέθανεν Ἀαρὼν ὁ ἀδελφός σου ἐν Ὡρ τῷ ὄρει, καὶ
51 προσετέθη πρὸς τὸν λαὸν αὐτοῦ· διότι ἠπειθήσατε τῷ ῥήματί μου
ἐν τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ ἐπὶ τοῦ ὕδατος ἀντιλογίας Κάδης ἐν τῇ ἐρή-
52 μῳ Σίν, διότι οὐχ ἡγιάσατέ με ἐν τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ· ἔτι ἀπέναντι
ἕξῃ τὴν γῆν, καὶ ἐκεῖ οὐκ εἰσελεύσῃ εἰς τὴν γῆν, ἣν ἐγὼ δίδω-
μι τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ.

ΚΕΦ. ΛΓ΄. XXXIII.

1 ΚΑΙ αὕτη ἡ εὐλογία, ἣν ηὐλόγησε Μωυσῆς ἄνθρωπος τοῦ Θε-
οῦ τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ πρὸ τελευτῆς αὐτοῦ, καὶ εἶπε· Κύριος ἐκ
Σινὰ ἥκει, καὶ ἐπέφανεν ἐκ Σηεὶρ ἡμῖν, καὶ κατέσπευσεν ἐξ ὄ-
ρους Φαρὰν σὺν μυριάσι Κάδης· ἐκ δεξιῶν αὐτοῦ ἄγγελοι μετ᾿
3 αὐτοῦ. Καὶ ἐφείσατο τοῦ λαοῦ αὐτοῦ, καὶ πάντες οἱ ἡγιασμένοι
ὑπὸ τὰς χεῖράς σου, καὶ οὗτοι ὑπὸ σέ εἰσι· καὶ ἐδέξατο ἀπὸ τῶν
4 λόγων αὐτοῦ νόμον, ὃν ἐνετείλατο Μωυσῆς ἡμῖν, κληρονομίαν συν-
5 αγωγαῖς Ἰακώβ. Καὶ ἔσται ἐν τῷ ἠγαπημένῳ ἄρχων, συναγ-
6 θέντων ἀρχόντων λαῶν ἅμα φυλαῖς Ἰσραήλ. Ζήτω Ῥουβήν, καὶ
7 μὴ ἀποθανέτω· καὶ Συμεὼν ἔστω πολὺς ἐν ἀριθμῷ. Καὶ αὕτη
Ἰούδα· καὶ εἶπεν· εἰσάκουσον Κύριε τῆς φωνῆς Ἰούδα, καὶ εἰς
τὸν λαὸν αὐτοῦ εἰσέλθοις ἂν αἱ χεῖρες αὐτοῦ διακρίνουσιν αὐτῷ,
8 καὶ βοηθὸς ἐκ τῶν ἐχθρῶν αὐτοῦ ἔσῃ. Καὶ τῷ Λευὶ εἶπε· δότε
Λευὶ δήλους αὐτοῦ, καὶ ἀλήθειαν αὐτοῦ τῷ ἀνδρὶ τῷ ὁσίῳ, ὃν
ἐπείρασαν αὐτὸν ἐν πείρᾳ, ἐλοιδόρησαν αὐτὸν ἐφ᾿ ὕδατος ἀντιλο-
9 γίας. Ὁ λέγων τῷ πατρὶ αὐτοῦ καὶ τῇ μητρὶ αὐτοῦ, οὐχ ἑώρα-
κά σε, καὶ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ οὐκ ἔγνω, καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ
ἀπέγνω· ὅτι ἐφύλαξε τὰ λόγιά σου, καὶ τὴν διαθήκην σου διετήρη-
10 σε. Δηλώσουσι τὰ δικαιώματά σου τῷ Ἰακώβ, καὶ τὸν νόμον σου
τῷ Ἰσραήλ· ἐπιθήσουσι θυμίαμα ἐν ὀργῇ σου διαπαντὸς ἐπὶ τοῦ
11 θυσιαστηρίου σου. Εὐλόγησον Κύριε τὴν ἰσχὺν αὐτοῦ, καὶ τὰ ἔργα