276
Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι ΚΕΦ. ΚΑ΄. ΚΒ

34 εἰς πόλεμον εἰς Ἐδραείν. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωυσῆν· μὴ φο-
ἔθης αὐτόν, ὅτι εἰς τὰς χεῖράς σου παραδέδωκα αὐτόν, καὶ πάν-
τα τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ πᾶσαν τὴν γῆν αὐτοῦ· καὶ ποιήσεις αὐ-
τῷ, καθὼς ἐποίησας τῷ Σηὼν βασιλεῖ τῶν Ἀμοῤῥαίων, ὃς κατώ-
35 χει ἐν Ἑσεβών. Καὶ ἐπάταξαν αὐτόν, καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ, καὶ
πάντα τὸν λαὸν αὐτοῦ, ἕως τοῦ μὴ καταλιπεῖν αὐτοῦ ζωγρεῖαν
καὶ ἐκληρονόμησαν τὴν γῆν αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΚΒ΄. XXII.

1 ΚΑΙ ἀπάραντες οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, παρενέβαλον ἐπὶ δυσμῶν Μωὰβ
2 παρὰ τὸν Ἰορδάνην κατὰ Ἱεριχώ. Καὶ ἰδὼν Βαλὰκ υἱὸς Σεπ-
3 φὼρ πάντα ὅσα ἐποίησεν Ἰσραὴλ τῷ Ἀμοῤῥαίῳ, καὶ ἐφοβήθη
Μωὰβ τὸν λαὸν σφόδρα, ὅτι πολλοὶ ἦσαν· καὶ προσώχθισε Μωὰβ
4 ἀπὸ προσώπου υἱῶν Ἰσραήλ. Καὶ εἶπε Μωὰβ τῇ γερουσίᾳ Μα-
διὰμ· νῦν ἐκλείξει ἡ συναγωγὴ αὕτη πάντας τοὺς κύκλῳ ἡμῶν,
ὡσεὶ ἐκλείζει ὁ μόσχος τὰ χλωρὰ ἐκ τοῦ πεδίου. Καὶ Βαλὰκ
5 υἱὸς Σεπφώρ, βασιλεὺς Μωὰβ ἦν κατὰ τὸν καιρὸν ἐκεῖνον. Καὶ
ἀπέστειλε πρέσβεις πρὸς Βαλαὰμ υἱὸν Βεὼρ Βαθουρά, ὃς ἐστιν
ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ γῆς υἱῶν λαοῦ αὐτοῦ, καλέσαι αὐτόν, λέγων·
Ἰδοὺ λαὸς ἐξελήλυθεν ἐξ Αἰγύπτου, καὶ ἰδοὺ κατεκάλυψε τὴν ὄ-
6 ψιν τῆς γῆς, καὶ οὗτος ἐγκάθηται ἐχόμενός μου. Καὶ νῦν δεῦρο
κατάρασαί μοι τὸν λαὸν τοῦτον, ὅτι ἰσχυρότερός μου ἐστίν, ἐὰν
περ δυνώμεθα πατάξαι ἐξ αὐτῶν, καὶ ἐκβαλῶ αὐτοὺς ἐκ τῆς γῆς·
ὅτι οἶδα, ὅτι οὓς ἂν εὐλογῇς σύ, εὐλόγηνται, καὶ οὓς ἂν κατα-
7 ράσῃ σύ, κεκατήρανται. Καὶ ἐπορεύθη ἡ γερουσία Μωὰβ καὶ ἡ
γερουσία Μαδιὰμ, καὶ τὰ μαντεῖα ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῶν· καὶ
8 ἦλθον πρὸς Βαλαὰμ, καὶ εἶπαν αὐτῷ τὰ ῥήματα Βαλάκ. Καὶ
εἶπε πρὸς αὐτούς· καταλύσατε αὐτοῦ τὴν νύκτα, καὶ ἀποκριθήσο-
μαι ὑμῖν πρᾶγμα, ἃ ἂν λαλήσῃ Κύριος πρὸς με. Καὶ κατέμει-
9 ναν οἱ ἄρχοντες Μωὰβ παρὰ Βαλαάμ. Καὶ ἦλθεν ὁ Θεὸς πρὸς
10 Βαλαὰμ, καὶ εἶπεν αὐτῷ· τί οἱ ἄνθρωποι οὗτοι παρὰ σοί; Καὶ
εἶπε Βαλαὰμ πρὸς τὸν Θεόν· Βαλὰκ υἱὸς Σεπφὼρ βασιλεὺς Μωὰβ
11 ἀπέστειλεν ἀγγέλους πρὸς με, λέγων· Ἰδοὺ λαὸς ἐξελήλυθεν ἐξ
Αἰγύπτου, καὶ ἐκάλυψε τὴν ὄψιν τῆς γῆς, καὶ οὗτος ἐγκάθηται
ἐχόμενός μου· καὶ νῦν δεῦρο ἄρασαί μοι αὐτόν, εἰ ἄρα δυνήτομαι