ΚΕΦ. Α'. ΚΡΙΤΑΙ 427
σοδον τῆς πόλεως· καὶ ἐπάταξαν τὴν πόλιν ἐν στόματι ῥομφαί-
ας· τὸν δὲ ἄνδρα καὶ τὴν συγγένειαν αὐτοῦ ἐξαπέστειλαν. Καὶ 26
ἀπῆλθεν ὁ ἀνὴρ εἰς γῆν Χεττιείμ· καὶ ᾠκοδόμησεν ἐκεῖ πόλιν, καὶ
ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτῆς, Λουζά· τοῦτο ὄνομα αὐτῆς ἕως τῆς ἡ-
μέρας ταύτης. Καὶ οὐκ ἐκληρονόμησε Μανασσῆς τὴν Βαιθσάν, (ἡ 27
ἐστι Σκυθῶν πόλις,) οὐδὲ τὰς θυγατέρας αὐτῆς, οὐδὲ τὰ περισπό-
δια αὐτῆς, οὐδὲ τὴν Ἐχβαναὰδ καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῆς, οὐδὲ
τοὺς κατοικοῦντας Δὼρ καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῆς, καὶ τοὺς κατοι-
κοῦντας Βαλαὰμ καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῆς, καὶ τοὺς κατοικοῦν-
τας Μαγεδὼν καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῆς, οὐδὲ τοὺς κατοικοῦντας Ἰε-
βλαὰμ οὐδὲ τὰς θυγατέρας αὐτῆς· καὶ ἤρξατο ὁ Χαναναῖος κατοικ-
εῖν ἐν τῇ γῇ ταύτῃ. Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐνίσχυσεν Ἰσραήλ, καὶ 28
ἔθετο τὸν Χαναναῖον εἰς φόρον καὶ ἐξαίρων οὐκ ἐξῆρεν αὐτόν. Καὶ 29
Ἐφραὶμ οὐκ ἐξῆρε τὸν Χαναναῖον τὸν κατοικοῦντα ἐν Γαζὲρ· καὶ
κατῴκει δ Χαναναῖος ἐν μέσω αὐτοῦ ἐν Γαζὲρ, καὶ ἐγένετο εἰς
φόρον. Καὶ Ζαβουλὼν οὐκ ἐξῆρε τοὺς κατοικοῦντας Κετρὼν, καὶ 30
τοὺς κατοικοῦντας Ἐναμμάν· καὶ κατῴκησεν ὁ Χαναναῖος ἐν μέ-
σῳ αὐτοῦ, καὶ ἐγένετο εἰς φόρον. Καὶ Ἀσὴρ οὐκ ἐξῆρε τοὺς κα- 31
τοικοῦντας Ἀγχὼ, (καὶ ἐγένετο αὐτῷ εἰς φόρον) καὶ τοὺς κα-
τοικοῦντας Δὼρ, καὶ τοὺς κατοικοῦντας Σιδῶνα, καὶ τοὺς κατοι-
κοῦντας Ἀαλὰφ, καὶ τὸν Ἀχαζείβ, καὶ τὴν Χελβὰ, καὶ τὴν Ἀ-
φὲκ, καὶ τὴν Ῥοώβ. Καὶ κατῴκησεν Ἀσὴρ ἐν μέσω τοῦ Χανα- 32
ναίου τοῦ κατοικοῦντος τὴν γῆν, ὅτι οὐκ ἐδυνάσθη ἐξᾶραι αὐτόν.
Καὶ Νεφθαλὶμ οὐκ ἐξῆρε τοὺς κατοικοῦντας Βεθσαμύς, οὐδὲ τοὺς 33
κατοικοῦντας Βαιθενὲθ, καὶ κατῴκησεν Ἰσραὴλ ἐν μέσω τοῦ Χα-
ναναίου τοῦ κατοικοῦντος τὴν γῆν· οἱ δὲ κατοικοῦντες Βεθσαμὺς
καὶ τὴν Βαιθενὲθ, ἐγενήθησαν αὐτοῖς εἰς φόρον. Καὶ ἐξέθλιψεν ὁ 34
Ἀμοῤῥαῖος τοὺς υἱοὺς Δὰν εἰς τὸ ὄρος, ὅτι οὐκ ἀφῆκεν αὐτὸν
καταβῆναι εἰς τὴν κοιλάδα. Καὶ ἤρξατο ὁ Ἀμοῤῥαῖος κατοικεῖν ἐν 35
τῷ ὄρει τοῦ Μυρσινῶνος, οὗ αἱ ἄρκοι καὶ αἱ ἀλώπεκες· καὶ ἐβά-
δυνῃ χεὶρ οἴκου Ἰωσὴφ ἐπὶ τὸν Ἀμοῤῥαῖον, καὶ ἐγένετο εἰς φό- 36
ρον. Καὶ τὸ ὄριον τοῦ Ἀμοῤῥαίου ὁ Ἰδουμαῖος ἐπάνω Ἀκραβεὶν
ἀπὸ τῆς πέτρας καὶ ἐπάνω.

28*