ΚΕΦ. ΙΗʹ. ΚΡΙΤΑΙ 463
πυλῶνος, οἱ ἐκ τῶν υἱῶν Δάν. Καὶ ἀνέβησαν οἱ πέντε ἄνδρες οἱ 17
πορευόμενοι κατασκέψασθαι τὴν γῆν· ἐπελθόντες ἐκεῖ ἔλαβον τὸ
γλυπτόν, καὶ τὸ Ἐφούδ, καὶ τὸ Θεραφείμ, καὶ τὸ χωνευτόν· καὶ
ὁ ἱερεὺς ἐστηλωμένος παρὰ τῇ θύρᾳ τοῦ πυλῶνος, καὶ οἱ ἑξακό-
σιοι ἄνδρες περιεζωσμένοι σκεύη πολεμικά. Καὶ οὗτοι εἰσῆλθον εἰς 18
οἶκον Μειχά, καὶ ἔλαβον τὸ γλυπτόν, καὶ τὸ Ἐφούδ, καὶ τὸ Θε-
ραφείμ, καὶ τὸ χωνευτόν. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτοὺς ὁ ἱερεύς· τί ὑμεῖς
ποιεῖτε; Καὶ εἶπαν πρὸς αὐτόν· χώρευσον, ἐπίθες τὴν χεῖρά σου 19
ἐπὶ τὸ στόμα σου, καὶ ἐλθὲ μεθ᾿ ἡμῶν, καὶ ἔσῃ ἡμῖν εἰς πα-
τέρα καὶ εἰς ἱερέα· μὴ βέλτιον εἶναί σε ἱερέα οἴκου ἀνδρὸς
ἑνός, ἢ γίνεσθαί σε ἱερέα φυλῆς καὶ συγγενείας ἐν Ἰσραήλ; Καὶ 20
ἐγαθύνθη ἡ καρδία τοῦ ἱερέως, καὶ ἔλαβε τὸ Ἐφούδ, καὶ τὸ Θε-
ραφείμ, καὶ τὸ γλυπτόν, καὶ τὸ χωνευτόν, καὶ εἰσῆλθεν ἐν μέ-
σω τοῦ λαοῦ. Καὶ ἐπέστρεψαν, καὶ ἀπῆλθαν· καὶ ἔθηκαν τὴν πα- 21
νοικείαν καὶ τὴν κτῆσιν αὐτοῦ τὴν ἔνδοξον ἔμπροσθεν αὐτῶν. Αὐ- 22
τῶν δὲ μεμακρυνκότων ἀπὸ τοῦ οἴκου Μειχά, καὶ ἰδοὺ Μειχά
καὶ οἱ ἄνδρες (ὁ λαός) οἱ ὄντες ἐν τοῖς οἴκοις οἱ σὺν τῷ οἴκῳ
μετὰ Μειχά, ἔκραζον κατοπίσω Δάν, καὶ ἐβόησαν πρὸς τοὺς υἱ- 23
οὺς Δάν· καὶ ἐπέστρεψαν οἱ υἱοὶ Δὰν κατὰ πρόσωπον αὐτῶν, καὶ
εἶπαν πρὸς Μειχά· τί ἐστί σοι, ὅτι ἐβόησας; Καὶ εἶπε Μειχά· ὅτι 24
τὰ γλυπτόν μου, ὃ ἐποίησα, ἐλάβετε, καὶ τὸν ἱερέα, καὶ ἀπήλα-
βατε· καὶ τί ἐμοὶ ἔτι; καὶ τί τοῦτο λέγετέ μοι· τί τοῦτο κράζεις;
Καὶ εἶπον πρὸς αὐτὸν οἱ υἱοὶ Δὰν· μὴ ἀκουσθήτω δὴ ἡ φωνή 25
σου μεθ᾿ ἡμῶν, μήποτε ἀπαντήσωσιν ὑμῖν ἄνδρες πικροὶ ψυχῇ,
καὶ προσθήσεις τὴν ψυχήν σου, καὶ τὴν ψυχὴν τοῦ οἴκου σου.
Καὶ ἐπορεύθησαν οἱ υἱοὶ Δὰν εἰς τὴν ὁδὸν αὐτῶν· καὶ εἶδε Μει- 26
χὰ ὅτι ἰσχυρότεροι εἰσιν αὐτοῦ, καὶ ἐξένευσε, καὶ ἀνέστρεψεν εἰς
τὸν οἶκον αὐτοῦ. Καὶ αὐτοὶ ἔλαβον ὅσα ἐποίησε Μειχά, καὶ 27
τὸν ἱερέα ὃς ἦν αὐτῷ, καὶ ἦλθον ἕως Λαισά, ἐπὶ λαὸν ἡσυχάζον-
τα καὶ πεποιθότα· καὶ ἐπάταξαν αὐτοὺς ἐν στόματι ῥομφαίας,
καὶ τὴν πόλιν ἐνέπρησαν ἐν πυρί· καὶ οὐκ ἔστιν ἐξαιρούμενος, 28
ὅτι μακράν ἐστιν ἀπὸ Σιδωνίων, καὶ λόγος οὐκ ἔστιν αὐτοῖς μετὰ ἀν-
θρώπων, καὶ αὐτὴ ἐν κοιλάδι, ἡ ἐστι τοῦ οἴκου Ῥοώβ· καὶ ᾠ-
κοδόμησαν τὴν πόλιν, καὶ κατώκησαν ἐν αὐτῇ. Καὶ ἐκάλεσαν τὸ 29
ὄνομα τῆς πόλεως Δάν, κατὰ τὸ ὄνομα Δὰν τοῦ πατρὸς αὐτῶν,
ὃς ἐγενήθη τῷ Ἰσραήλ· καὶ ἦν Λαεὶς ὄνομα τῇ πόλει τὸ πρό-