296 Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι ΚΕΦ. ΛΑʹ. ΛΒʹ.
48 Κυρίου, ὃν τρόπον συνέταξε. Κύριος τῷ Μωυσῇ. Καὶ προσῆλθον
    πρὸς Μωυσῆν πάντες οἱ καθεσταμένοι εἰς τὰς χιλιαρχίας τῆς
49 δυνάμεως χιλίαρχοι καὶ ἑκατόνταρχοι, καὶ εἶπαν πρὸς Μωυσῆν,
    οἱ παῖδες σου εἰλήφασι τὸ κεφάλαιον τῶν ἀνδρῶν τῶν πολεμιστῶν
50 τῶν παρ᾿ ἡμῖν, καὶ οὐ διαπεφώνηκεν ἀπ᾿ αὐτῶν οὐδὲ εἷς· καὶ
    προσηνεγκόμεν τὸ δῶρον Κυρίῳ, ἀνὴρ ὃ εὗρε σκεῦος χρυσοῦν,
    χλιδῶνα καὶ ψέλλιον καὶ δακτύλιον καὶ περιδέξιον καὶ ἐμπλόκιον,
51 ἐξιλάσασθαι περὶ ψυχῶν ἡμῶν ἔναντι Κυρίου. Καὶ ἔλαβε Μωυσῆς
    καὶ Ἐλεάζαρ ὁ ἱερεὺς τὸ χρυσίον παρ᾿ αὐτῶν, πᾶν σκεῦος εἰρ-
52 γασμένον· καὶ ἐγένετο πᾶν τὸ χρυσίον τὸ ἀφαίρεμα ὃ ἀφεῖλον
    Κυρίῳ, ἕξ καὶ δέκα χιλιάδες καὶ ἑπτακόσιοι καὶ πεντήκοντα οἵ-
53 κλοι παρὰ τῶν χιλιάρχων καὶ παρὰ τῶν ἑκατοντάρχων. Καὶ οἱ
54 ἄνδρες οἱ πολεμισταὶ ἐπρονόμευσαν ἕκαστος ἑαυτῷ. Καὶ ἔλαβε
    Μωυσῆς καὶ Ἐλεάζαρ ὁ ἱερεὺς τὸ χρυσίον παρὰ τῶν χιλιάρχων
    καὶ παρὰ τῶν ἑκατοντάρχων, καὶ εἰσήνεγκαν αὐτὰ εἰς τὴν σκη-
    νὴν τοῦ μαρτυρίου, μνημόσυνον τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἔναντι Κυρίου.

ΚΕΦ. ΛΒʹ. XXXII.

1 ΚΑΙ κτήνη, πλῆθος ἦν τοῖς υἱοῖς Ῥουβήν, καὶ τοῖς υἱοῖς Γάδ,
    πλῆθος πολὺ σφόδρα· καὶ ἴδον τὴν χώραν Ἰαζήρ, καὶ τὴν χώραν
2 Γαλαάδ, καὶ ἦν ὁ τόπος τόπος κτήνεσι. Καὶ προσελθόντες οἱ υἱοὶ
    Ῥουβήν καὶ οἱ υἱοὶ Γάδ, εἶπαν πρὸς Μωυσῆν καὶ πρὸς Ἐλεάζαρ
3 τὸν ἱερέα καὶ πρὸς τοὺς ἄρχοντας τῆς συναγωγῆς, λέγοντες· Ἀτα-
    ρὼθ καὶ Δαιβών, καὶ Ἰαζήρ, καὶ Ναμρά, καὶ Ἐσεβών, καὶ Ἐ-
4 λεαλή, καὶ Σεβαμά, καὶ Ναβαῦ, καὶ Βαιάν, τὴν γῆν ἣν παρέ-
    δωκε Κύριος ἐνώπιον υἱῶν Ἰσραήλ, κτηνοτρόφος γῆ ἐστι, καὶ τοῖς
5 παισί σου κτήνη ὑπάρχει. Καὶ ἐλέγοσαν· εἰ εὕρομεν χάριν ἔναν-
    τίον σου, δοθήτω ἡ γῆ αὕτη τοῖς παισί σου ἐν κατασχέσει, καὶ
6 μὴ διαβιβάσῃς ἡμᾶς τὸν Ἰορδάνην. Καὶ εἶπε Μωυσῆς τοῖς υἱοῖς
    Γὰδ καὶ τοῖς υἱοῖς Ῥουβήν· οἱ ἀδελφοὶ ὑμῶν πορεύσονται εἰς πό-
7 λεμον, καὶ ὑμεῖς καθήσεσθε αὐτοῦ; καὶ ἵνατί διαστρέφετε τὰς
    καρδίας τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, μὴ διαβῆναι εἰς τὴν γῆν, ἣν Κύριος
8 δίδωσιν αὐτοῖς; Οὐχ οὕτως ἐποίησαν οἱ πατέρες ὑμῶν, ὅτε ἀπέ-
9 στειλα αὐτοὺς ἐκ Κάδης Βαρνῆ, κατανοῆσαι τὴν γῆν, καὶ ἀνέδη-
    σαν ἕως φάραγγα βότρυος, καὶ κατενόησαν τὴν γῆν, καὶ ἀπέστη-