ΚΕΦ. ΙΕ΄. ΙϚ΄. ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ 339
πρωτότοκον δ᾽ ἐὰν τεχθῇ ἐν τοῖς βουσί σου, καὶ ἐν τοῖς προβάτοις
σου, τὰ ἀρσενικὰ ἁγιάσεις Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου· οὐκ ἐργᾷ ἐν τῷ
πρωτοτόκῳ μόσχῳ σου, καὶ οὐ μὴ κείρῃς τὸ πρωτοτόκον τῶν
προβάτων σου· ἔναντι Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου φαγῇ αὐτὸ ἐνιαυτὸν ἐξ 20
ἐνιαυτοῦ, ἐν τῷ τόπῳ ᾧ ἂν ἐκλέξηται Κύριος ὁ Θεός σου, σὺ καὶ
ὁ οἶκός σου. Ἐὰν δὲ ᾗ ἐν αὐτῷ μῶμος, χωλὸν ἢ τυφλὸν, ἢ καὶ 21
πᾶς μῶμος πονηρὸς, οὐ θύσεις αὐτὸ Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου· ἐν ταῖς 22
πόλεσί σου φαγῇ αὐτό· ὁ ἀκάθαρτος ἐν σοὶ καὶ ὁ καθαρὸς ὡσαύ-
τως φάγεται, ὡς δορκάδα ἢ ἔλαφον. Πλὴν τὸ αἷμα αὐτοῦ οὐ φα- 23
γῇ· ἐπὶ τὴν γῆν ἐκχεεῖς αὐτὸ ὡς ὕδωρ.

ΚΕΦ. ΙϚ΄. XVI.

ΦΥΛΑΞΑΙ τὸν μῆνα τῶν νέων, καὶ ποιήσεις τὸ πάσχα Κυρίῳ 1
τῷ Θεῷ σου, ὅτι ἐν τῷ μηνὶ τῶν νέων ἐξῆλθες ἐξ Αἰγύπτου νυ-
κτός. Καὶ θύσεις τὸ πάσχα Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου, πρόβατα καὶ βό- 2
ας, ἐν τῷ τόπῳ ᾧ ἂν ἐκλέξηται Κύριος ὁ Θεός σου αὐτὸν, ἐπι-
κληθῆναι τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἐκεῖ. Οὐ φαγῇ ἐπ᾿ αὐτοῦ ζύμην· ἑπτὰ 3
ἡμέρας φαγῇ ἐπ᾿ αὐτοῦ ἄζυμα, ἄρτον κακώσεως, ὅτι ἐν σπουδῇ
ἐξήλθετε ἐξ Αἰγύπτου (νυκτὸς), ἵνα μνησθῆτε τὴν ἡμέραν τῆς ἐξό-
δίας ὑμῶν ἐκ γῆς Αἰγύπτου πάσας τὰς ἡμέρας τῆς ζωῆς ὑμῶν·
οὐκ ὀρθρώσεταί σοι ζύμη ἐν πᾶσι τοῖς ὁρίοις σου ἑπτὰ ἡμέρας, καὶ 4
οὐ κοιμηθήσεται ἀπὸ τῶν κρεῶν, ὧν ἂν θύσητε τὸ ἑσπέρας τῇ
ἡμέρᾳ τῇ πρώτῃ, εἰς τοπρωΐ. Οὐ δυνήσῃ θῦσαι τὸ πάσχα ἐν οὐ- 5
δεμιᾷ τῶν πόλεών σου, ὧν Κύριος ὁ Θεός σου δίδωσί σοι· ἀλλ᾿ ἢ 6
εἰς τὸν τόπον ὃν ἂν ἐκλέξηται Κύριος ὁ Θεός σου ἐπικληθῆναι τὸ
ὄνομα αὐτοῦ ἐκεῖ, θύσεις τὸ πάσχα ἑσπέρας πρὸς δυσμαῖς ἡλίου
ἐν τῷ καιρῷ ᾧ ἐξῆλθες ἐκ γῆς Αἰγύπτου. Καὶ ἑψήσεις, καὶ 7
ὀπτήσεις, καὶ φαγῇ ἐν τῷ τόπῳ, ᾧ ἂν ἐκλέξηται Κύριος ὁ Θε-
ός σου αὐτὸν καὶ ἀποστραφήσῃ τοπρωΐ, καὶ ἀπελεύσῃ εἰς τοὺς
οἴκους σου. Ἕξ ἡμέρας φαγῇ ἄζυμα, καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ 8
ἐξόδιον ἑορτὴ Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου· οὐ ποιήσεις ἐν αὐτῇ πᾶν ἔρ-
γον, πλὴν ὅσα ποιηθήσεται ψυχῇ. Ἑπτὰ ἑβδομάδας ὁλοκλήρους 9
ἐξαριθμήσεις σεαυτῷ· ἀρξάμενος σου δρέπανον ἐπ᾿ ἀμητὸν, ἄρξη
ἐξαριθμῆσαι ἑπτὰ ἑβδομάδας· καὶ ποιήσεις ἑορτὴν ἑβδομάδων Κυρίῳ 10
τῷ Θεῷ σου, καθότι ἰσχύει ἡ χείρ σου, ὅσα ἂν δώσῃ, καθότι ηὐ-
22*.