462 ΚΡΙΤΑΙ ΚΕΦ. ΙΗʹ.

εἶπε πρὸς αὐτούς· οὕτως καὶ οὕτως ἐποίησέ μοι Μειχά, καὶ
5 ἐμισθώσατό με, καὶ ἐγενήθην αὐτῷ εἰς ἱερέα. Καὶ εἶπαν αὐτῷ·
  ἐπερωτήσον δὴ ἐν τῷ Θεῷ, καὶ γνωσόμεθα, εἰ κατευοδοῖ ἡ ὁδὸς
6 ἡμῶν, ἣν ἡμεῖς πορευόμεθα ἐπ᾿ αὐτῆς. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς ὁ ἱε-
  ρεύς· πορεύεσθε (καὶ) εἰς εἰρήνην· ἐνώπιον Κυρίου ἡ ὁδὸς ὑμῶν,
7 καθ᾿ ἣν ὑμεῖς πορεύεσθε ἐν αὐτῇ. Καὶ ἐπορεύθησαν οἱ πέντε ἄν-
  δρες, καὶ παρεγένοντο εἰς Λαισά· καὶ ἴδον τὸν λαὸν τὸν κατοι-
  κοῦντα ἐν αὐτῇ καθήμενον ἐν ἐλπίδι κατὰ τὴν σύγκρισιν τῶν Σι-
  δωνίων, ἡσυχάζοντας ἐν ἐλπίδι, καὶ μὴ δυναμένους λαλῆσαι ῥῆμα
  ἐν τῇ γῇ, κληρονόμος θησαυροῦ· ὅτι μακράν εἰσιν ἀπὸ Σιδῶνος,
8 καὶ λόγος οὐκ ἦν αὐτοῖς μετὰ Συρίας. Καὶ παρεγένοντο οἱ πέν-
  τε ἄνδρες πρὸς τοὺς ἀδελφοὺς αὐτῶν εἰς Σαραὰ καὶ Ἐσθαάλ,
9 καὶ ἔλεγον αὐτοῖς οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν· τί ὑμεῖς κάθησθε; Καὶ εἶ-
  παν· ἀνάστητε καὶ ἀναβῶμεν ἐπ᾿ αὐτήν· ὅτι εἰσήλθαμεν καὶ ἐνεπε-
  ριπατήσαμεν ἐν τῇ γῇ ἕως σιγῆσαι, καὶ ἴδομεν τὸν λαὸν τὸν
  κατοικοῦντα ἐν αὐτῇ ἐν ἐλπίδι κατὰ σύγκριμα τῶν Σιδωνίων·
  καὶ μακρὰν ἀπέχοντες ἐκ Σιδῶνος, καὶ λόγος οὐκ ἦν αὐτοῖς με-
  τὰ Συρίας· ἀλλὰ ἀνάστητε καὶ ἀναβῶμεν ἐπ᾿ αὐτούς· ὅτι εὑρή-
  καμεν τὴν γῆν, καὶ ἰδοὺ ἀγαθὴ σφόδρα, καὶ ὑμεῖς σιωπᾶτε· μὴ
  ὀκνήσητε τοῦ πορευθῆναι τοῦ ἐλθεῖν τοῦ κατακληρονομῆσαι τὴν γῆν.
10 Ἡνίκα ἂν εἰσέλθητε, ἕξετε πρὸς λαὸν πεποιθότα, καὶ ἡ γῆ εὐ-
  ρύχωρος χερσίν· ὅτι παρέδωκεν αὐτὴν ὁ Θεὸς ἐν χειρὶ ὑμῶν,
  τόπος οὗ οὐκ ἔστιν ἐκεῖ ὑστέρημα παντὸς ῥήματος ὅσα ἐν τῇ γῇ.
11 Καὶ ἀπῆραν ἐκεῖθεν ἐκ συγγενείας τοῦ Δάν, ἐκ Σαραὰ καὶ Ἐσθα-
12 ἀλ, ἑξακόσιοι ἄνδρες περιεζωσμένοι σκεύη πολεμικά. Καὶ ἀνέβη-
  σαν, καὶ παρενεβάλοσαν ἐν Καριαθιαρεὶμ ἐν Ἰούδα· διὰ τοῦτο ἐ-
  κλήθη τῷ τόπῳ ἐκείνῳ, παρεμβολὴ Δάν, ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης.
13 ἰδοὺ κατόπισθεν Καριαθιαρείμ. Παρελθὼν ἐκεῖθεν καὶ ἦλθεν ἕως τοῦ ὄ-
14 ρους Ἐφραίμ, καὶ ἦλθεν ἕως οἴκου Μειχά. Καὶ ἀπεκρίθησαν οἱ πέντε
  ἄνδρες οἱ πορευόμενοι κατασκεψάσθαι τὴν γῆν Λαισά, καὶ εἶπαν
  πρὸς τοὺς ἀδελφοὺς αὐτῶν· εἰ οἴδατε ὅτι ἔστιν ἐν τοῖς οἴκοις
  τούτοις Ἐρούδ, καὶ Θεραφείμ, καὶ γλυπτόν, καὶ χωνευτόν; καὶ
15 νῦν γνῶτε τί ποιήσετε. Καὶ ἐξέκλιναν ἐκεῖ, καὶ εἰσῆλθοσαν εἰς
  τὸν οἶκον τοῦ παιδαρίου τοῦ Λευίτου, εἰς τὸν οἶκον Μειχά, καὶ
16 ἠσπάσαντο αὐτὸν εἰς εἰρήνην. Καὶ οἱ ἑξακόσιοι ἄνδρες περιεζω-
  σμένοι σκεύη πολεμικὰ αὐτῶν, ἐστηλωμένοι παρὰ τὴν θύραν τοῦ