ΚΕΦ. ΙΘ'.           ΑΡΙΘΜΟΙ           271
ἑσπέρας. Καὶ συνάξει ἄνθρωπος καθαρὸς τὴν σποδὸν τῆς δαμά- 9
λεως, καὶ ἀποθήσει ἔξω τῆς παρεμβολῆς εἰς τόπον καθαρόν, καὶ
ἔσται τῇ συναγωγῇ υἱῶν Ἰσραὴλ εἰς διατήρησιν· ὕδωρ ῥαντισμοῦ
ἁγνισμά ἐστι. Καὶ ὁ συνάγων τὴν σποδὸν τῆς δαμάλεως πλυνεῖ 10
τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, καὶ ἀκάθαρτος ἔσται ἕως ἑσπέρας· καὶ ἔσται
τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, καὶ τοῖς προσηλύτοις τοῖς προσκειμένοις ἐν μέσῳ
ὑμῶν, νόμιμον αἰώνιον. Ὁ ἀπτόμενος τοῦ τεθνηκότος πάσης ψυ- 11
χῆς ἀνθρώπου, ἀκάθαρτος ἔσται ἑπτὰ ἡμέρας (ἕως ἑσπέρας)· οὗτος 12
ἀγνοσθήσεται ἐν αὐτῷ (και) τῇ ἡμέρα τῇ τρίτῃ καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ,
καὶ καθαρὸς ἔσται· ἐὰν δὲ μὴ ἀφαγνισθῇ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ καὶ τῇ ἡμέρᾳ
τῇ ἑβδόμῃ, οὐ καθαρὸς ἔσται. Πᾶς ὁ ἀπτόμενος τοῦ τεθνηκότος 13
ἀπὸ (πάσης) ψυχῆς ἀνθρώπου, ἐὰν ἀποθάνῃ, καὶ μὴ ἀφαγνισθῇ,
τὴν σκηνὴν Κυρίου ἐμίανεν· ἐκτριβήσεται ἡ ψυχὴ ἐκείνη ἐξ Ἰσραήλ,
ὅτι ὕδωρ ῥαντισμοῦ οὐ περιεῤῥαντίσθη ἐπ’ αὐτόν· ἀκάθαρτος ἐστι,
ἔτι ἡ ἀκαθαρσία αὐτοῦ ἐν αὐτῷ ἐστι. Καὶ οὗτος ὁ νόμος· ἂν- 14
θρωπος ἐὰν ἀποθάνῃ ἐν οἰκίᾳ, πᾶς ὁ εἰσπορευόμενος εἰς τὴν οἰ-
κίαν, καὶ πάντα ὅσα ἐστὶν ἐν τῇ οἰκίᾳ, ἀκάθαρτα ἔσται ἑπτὰ ἡ-
μέρας· καὶ πᾶν σκεῦος ἀνεῳγμένον, ὅσα οὐχὶ δεσμὸν καταδέδε- 15
ται ἐπ’ αὐτῷ, ἀκάθαρτά ἐστι. Καὶ πᾶς ὃς ἂν ἅψηται ἐπὶ πρό- 16
σωπον τοῦ πεδίου τραυματίου ῥομφαία, ἢ νεκροῦ, ἢ ὀστέου ἀν-
θρώπου, ἢ μνήματος, ἑπτὰ ἡμέρας ἀκάθαρτος ἔσται. Καὶ λήψον- 17
ται τῷ ἀκαθάρτῳ ἀπὸ τῆς σποδιᾶς τῆς κατακεκαυμένης τοῦ ἁγνι-
σμοῦ, καὶ ἐγχεοῦσιν ἐπ’ αὐτὴν ὕδωρ ζῶν εἰς σκεῦος. Καὶ λήψε- 18
ται ὕσσωπον, καὶ βάψει εἰς τὸ ὕδωρ ἀνὴρ καθαρός, καὶ περιῤῥανεῖ
ἐπὶ τὸν οἶκον, καὶ ἐπὶ πάντα τὰ σκεύη, καὶ ἐπὶ τὰς ψυχάς, ὅσαι
ἐὰν ὦσιν. ἐκεῖ, καὶ ἐπὶ τὸν ἡμμένον τοῦ ὀστέου τοῦ ἀνθρωπίνου,
ἢ τοῦ τραυματίου, ἢ τοῦ τεθνηκότος, ἢ τοῦ μνήματος· καὶ περιῤ- 19
ρανεῖ ὁ καθαρὸς ἐπὶ τὸν ἀκάθαρτον ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ, (ἔπειτα)
καὶ ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ, καὶ ἀφαγνισθήσεται ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ
ἑβδόμῃ· καὶ πλυνεῖ τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, καὶ λούσεται ὕδατι, καὶ ἀκά-
θαρτος ἔσται ἕως ἑσπέρας. Καὶ ἄνθρωπος ὃς ἂν μιανθῇ, καὶ μὴ 20
ἀφαγνισθῇ, ἐξολοθρευθήσεται ἡ ψυχὴ ἐκείνη ἐκ μέσου τῆς συνα-
γωγῆς, ὅτι τὰ ἅγια Κυρίου ἐμίανεν· ὅτι ὕδωρ ῥαντισμοῦ οὐ πε-
ριεῤῥαντίσθη ἐπ’ αὐτόν, ἀκάθαρτός ἐστι. Καὶ ἔσται ὑμῖν νόμιμον αἰ- 21
ώνιον· καὶ ὁ περιῤῥαίνων ὕδωρ ῥαντισμοῦ, πλυνεῖ τὰ ἱμάτια αὐ-
τοῦ, καὶ ὁ ἀπτόμενος τοῦ ὕδατος τοῦ ῥαντισμοῦ, ἀκάθαρτος ἔσται: