ΚΕΦ. ΛΑʹ. ΛΒʹ. ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ 369
λαβόντες τὸ βιβλίον τοῦ νόμου τούτου, θήσετε αὐτὸ ἐκ πλαγίων 26
τῆς κιβωτοῦ τῆς διαθήκης Κυρίου τοῦ Θεοῦ ὑμῶν, καὶ ἔσται ἐκεῖ
ἐν σοί: εἰς μαρτύριον ὅτι ἐγὼ ἐπίσταμαι τὸν ἐρεθισμόν σου, καὶ τὸν 27
τράχηλόν σου τὸν σκληρόν. Ἔτι γὰρ ἐμοῦ ζῶντος μεθ᾿ ὑμῶν σή-
μερον, παραπικραίνοντες ἧτε τὰ πρὸς τὸν Θεόν· πῶς οὐχὶ καὶ ἔ-
σχατον τοῦ θανάτου μου ; Ἐκκλησιάσατε πρὸς μὲ τοὺς φυλάρχους 28
ὑμῶν, καὶ τοὺς πρεσβυτέρους ὑμῶν (καὶ τοὺς κριτὰς ὑμῶν), καὶ
τοὺς γραμματοεισαγωγεῖς ὑμῶν, ἵνα λαλήσω εἰς τὰ ὦτα αὐτῶν
πάντας τοὺς λόγους τούτους, καὶ διαμαρτύρωμαι αὐτοῖς τόν τε
οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν. Οἶδα γὰρ ὅτι ἔσχατον τῆς τελευτῆς μου 29
ἀνομίᾳ ἀνομήσετε, καὶ ἐκκλινεῖτε ἐκ τῆς ὁδοῦ ἧς ἐνετειλάμην
ὑμῖν, καὶ συναντήσεται ὑμῖν τὰ κακὰ ἔσχατον τῶν ἡμερῶν, ὅτι
ποιήσετε τὸ πονηρὸν ἔναντι Κυρίου, παροργίσαι αὐτὸν ἐν τοῖς ἔρ-
γοις τῶν χειρῶν ὑμῶν. Καὶ ἐλάλησε Μωυσῆς εἰς τὰ ὦτα πάσης 30
τῆς ἐκκλησίας Ἰσραὴλ τὰ ῥήματα τῆς ᾠδῆς ταύτης ἕως εἰς τέλος.

ΚΕΦ. ΛΒʹ. XXXII.

Πρόσεχε οὐρανέ, καὶ λαλήσω, καὶ ἀκουέτω γῆ ῥήματα ἐκ 1
στόματός μου. Προσδοκάσθω ὡς ὑετὸς τὸ ἀπόφθεγμά μου, καὶ κα- 2
ταβήτω ὡς δρόσος τὰ ῥήματά μου, ὡσεὶ ἔμβρος ἐπ᾿ ἄγρωστιν,
καὶ ὡσεὶ νιφετὸς ἐπὶ χόρτον. Ὅτι ὄνομα Κυρίου ἐκάλεσα, δότε 3
μεγαλωσύνην τῷ Θεῷ ἡμῶν· Θεὸς ἀληθινὰ τὰ ἔργα αὐτοῦ, καὶ
πᾶσαι αἱ ἐδοὶ αὐτοῦ, κρίσις. Θεὸς πιστός, καὶ οὐκ ἔστιν ἀδικία· 4
δίκαιος καὶ ὅσιος Κύριος. Ἡμάρτοσαν, οὐκ αὐτῷ τέκνα μωμητά· 5
γενεὰ σκολιὰ καὶ διεστραμμένη. Ταῦτα Κυρίῳ ἀνταποδίδοτε, οὕτω 6
λαὸς μωρὸς καὶ οὐχὶ σοφός; οὐκ αὐτὸς οὗτός σου πατὴρ ἐκτήσατό
σε, καὶ ἐποίησέ σε, καὶ ἔκτισέ σε; Μνήσθητε ἡμέρας αἰῶνος, σύν- 7
ετε ἔτη γενεᾶς γενεῶν· ἐπερώτησον τὸν πατέρα σου, καὶ ἀναγγε-
λεῖ σοι, τοὺς πρεσβυτέρους σου, καὶ ἐροῦσί σοι. Ὅτε διεμέριζεν ὁ 8
Ὕψιστος ἔθνη, ὡς διέσπειρεν υἱοὺς Ἀδάμ, ἔστησεν ὅρια ἐθνῶν κα-
τὰ ἀριθμὸν ἀγγέλων Θεοῦ· καὶ ἐγενήθη μερὶς Κυρίου λαὸς αὐτοῦ 9
Ἰακώβ· σχοίνισμα κληρονομίας αὐτοῦ, Ἰσραήλ. Αὐτάρχησεν αὐτὸν 10
ἐν γῇ ἐρήμῳ, ἐν δίψει καύματος ἐν ἀνύδρῳ· ἐκύκλωσεν αὐτὸν καὶ
ἐπαίδευσεν αὐτόν, καὶ διεφύλαξεν αὐτὸν ὡς κόρην ὀφθαλμοῦ. Ὡς ἀετὸς 11
σκεπάσαι νοσσιὰν αὐτοῦ, καὶ ἐπὶ τοῖς νοσσοῖς αὐτοῦ ἐπεπότησε· δι-
24