380
ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ

ΚΕΦ. Δ΄. IV.

1 ΚΑΙ ἐπεὶ συνετελέσε πᾶς ὁ λαὸς διαβαίνων τὸν Ἰορδάνην,
2 καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Ἰησοῦν, λέγων· παραλαβὼν ἀπὸ τοῦ λαοῦ
3 δώδεκα ἄνδρας, ἄνδρα ἕνα ἐφ᾽ ἑκάστης φυλῆς, σύνταξον αὐτοῖς,
   λέγων· ἀνέλεσθε αὐτοῖς ἐντεῦθεν ἐκ μέσου τοῦ Ἰορδάνου, ἀπὸ
   στάσεως ποδῶν τῶν ἱερέων, ἑτοίμους δώδεκα λίθους, καὶ τούτους
   διακομίσαντες ἅμα ὑμῖν αὐτοῖς, θήσετε αὐτοὺς ἐν τῇ στρατοπε-
4 δείᾳ ὑμῶν, οὗ ἐὰν παρεμβάλητε ἐκεῖ τὴν νύκτα. Καὶ ἀνακαλε-
   σάμενος Ἰησοῦς τοὺς δώδεκα ἄνδρας τῶν ἐνδόξων ἀπὸ τῶν υἱῶν
5 Ἰσραήλ, ἄνδρα ἕνα ἀφ᾽ ἑκάστης φυλῆς εἶπεν αὐτοῖς Ἰησοῦς· προ-
   σαγάγετε ἔμπροσθέν μου πρὸ προσώπου Κυρίου τοῦ Θεοῦ ὑμῶν
   εἰς μέσον τοῦ Ἰορδάνου· καὶ ἀνελόμενος ἀράτω ἐκεῖθεν ἕκαστος
   λίθον ἕνα ἐπὶ τῶν ὤμων αὐτοῦ κατὰ τὸν ἀριθμὸν τῶν φυλῶν
6 τοῦ Ἰσραήλ, ἵνα ὑπάρχωσιν ὑμῖν οὗτοι εἰς σημεῖον κείμενον δια-
   παντός· ἵνα ὅταν ἐρωτᾷ σε ὁ υἱός σου αὔριον λέγων· τί εἰσιν οἱ
7 λίθοι οὗτοι ἡμῖν; καὶ σὺ δηλώσεις τῷ υἱῷ σου λέγων· ὅτι ἐξέ-
   λιπεν ὁ Ἰορδάνης (ποταμός) ἀπὸ προσώπου κιβωτοῦ διαθήκης
   Κυρίου πάσης τῆς γῆς, ὡς διέβαινεν αὐτὸν τὸν Ἰορδάνην, καὶ ἐ-
   ξέλιπε τὸ ὕδωρ τοῦ Ἰορδάνου, καὶ ἔσονται ὑμῖν οἱ λίθοι οὗτοι
8 μνημόσυνον τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ ἕως τοῦ αἰῶνος. Καὶ ἐποίησαν οὕ-
   τως οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, καθότι ἐνετείλατο Κύριος τῷ Ἰησοῦ· καὶ
   λαβόντες δώδεκα λίθους ἐκ μέσου τοῦ Ἰορδάνου, καθάπερ συ-
   νέταξε Κύριος τῷ Ἰησοῦ ἐν τῇ συντελείᾳ τῆς διαβάσεως τῶν
   υἱῶν Ἰσραήλ, καὶ διεκόμισαν αὐτοὺς ἅμα αὐτοῖς εἰς τὴν πα-
9 ρεμβολήν, καὶ ἀπέθηκαν αὐτοὺς ἐκεῖ. Ἔστηκε δὲ Ἰησοῦς καὶ
   ἄλλους δώδεκα λίθους ἐν αὐτῷ τῷ Ἰορδάνῃ ἐν τῷ γενομέ-
   νῳ τόπῳ ὑπὸ τοὺς πόδας τῶν ἱερέων τῶν αἰρόντων τὴν κιβωτὸν
10 τῆς διαθήκης Κυρίου, καὶ εἰσὶν ἐκεῖ ἕως τῆς σήμερον ἡμέρας. Εἰ-
   στήκεισαν δὲ οἱ ἱερεῖς οἱ αἴροντες τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης ἐν
   μέσῳ τῷ Ἰορδάνῃ, ἕως συνετελέσεν Ἰησοῦς πάντα ὅσα ἐνετείλατο
   Κύριος τῷ Ἰησοῦ, ἀναγγεῖλαι τῷ λαῷ, κατὰ πάντα ὅσα ἐνετείλα-
11 το Μωυσῆς τῷ Ἰησοῦ· καὶ ἔσπευσεν ὁ λαός, καὶ διέβη. Καὶ ἐ-
   γένετο ὡς συνετελέσε πᾶς ὁ λαὸς διαβῆναι, καὶ διέβη ἡ κιβωτὸς
12 τῆς διαθήκης Κυρίου, καὶ οἱ λίθοι ἔμπροσθεν αὐτῶν. Καὶ διέβη-