36 ΓΕΝΕΣΙΣ ΚΕΦ. ΚΓʹ. ΚΔʹ.

11  ὁ Χετταῖος πρὸς Ἀβραάμ, εἶπεν, ἀκουόντων τῶν υἱῶν Χὲτ καὶ
    πάντων τῶν εἰσπορευομένων εἰς τὴν πόλιν, λέγων· παρ᾿ ἐμοὶ γε-
    νοῦ κύριε, καὶ ἄκουσόν μου. Τὸν ἀγρὸν καὶ τὸ σπήλαιον τὸ ἐν αὐ-
    τῶ, σοὶ δίδωμι· ἐναντίον τῶν πολιτῶν μου δέδωκά σοι· θάψον τὸν
12 νεκρόν σου. Καὶ προσεκύνησεν Ἀβραὰμ ἐναντίον τοῦ λαοῦ τῆς γῆς,
13 καὶ εἶπε τῷ Ἔφρων εἰς τὰ ὦτα (ἐναντίον) παντὸς τοῦ λαοῦ τῆς
    γῆς· ἐπειδὴ πρὸς ἐμοῦ εἶ, ἄκουσόν μου· Τὸ ἀργύριον τοῦ ἀγροῦ
14 λάβε παρ᾿ ἐμοῦ, καὶ θάψω τὸν νεκρόν μου ἐκεῖ. Ἀπεκρίθη δὲ Ἔ-
15 φρων τῷ Ἀβραάμ, λέγων· οὐχὶ κύριε· ἀκήκοα γάρ, γῆ τετρακο-
    σίων διδράχμων ἀργυρίου ἀνὰ μέσον ἐμοῦ καὶ σοῦ τί ἂν εἴη τοῦτο;
16 σὺ δὲ τὸν νεκρόν σου θάψον. Καὶ ἤκουσεν Ἀβραὰμ τοῦ Ἔφρων,
    καὶ ἀπεκατέστησεν Ἀβραὰμ τῷ Ἔφρων τὸ ἀργύριον, ὃ ἐλάλησεν
    εἰς τὰ ὦτα τῶν υἱῶν Χέτ, τετρακόσια δίδραχμα ἀργυρίου δοκί-
17 μου ἐμπόροις. Καὶ ἔστη ὁ ἀγρὸς Ἔφρων, ὃς ἦν ἐν τῷ διπλῷ σπη-
    λαίῳ, ὃς ἐστι κατὰ πρόσωπον Μαμβρῆ, ὁ ἀγρὸς καὶ τὸ σπήλαιον
    ὃ ἦν ἐν αὐτῷ, καὶ πᾶν δένδρον ὃ ἦν ἐν τῷ ἀγρῷ, ὃ ἔστιν ἐν πᾶσι
18 τοῖς ὁρίοις αὐτοῦ κύκλῳ, τῷ Ἀβραὰμ εἰς κτῆσιν, ἐναντίον τῶν
19 υἱῶν Χὲτ καὶ πάντων τῶν εἰσπορευομένων εἰς τὴν πόλιν. Μετὰ
    ταῦτα ἔθαψεν Ἀβραὰμ Σάρραν τὴν γυναῖκα αὐτοῦ ἐν τῷ σπηλαίῳ
    · τοῦ ἀγροῦ τῷ διπλῷ, ὃ ἐστιν ἀπέναντι Μαμβρῆ· αὕτη ἐστὶ Χεβρὼν
20 ἐν τῇ γῇ Χαναάν. Καὶ ἐκυρώθη ὁ ἀγρὸς καὶ τὸ σπήλαιον ὃ ἦν
    ἐν αὐτῷ, τῷ Ἀβραὰμ εἰς κτῆσιν τάφου, παρὰ τῶν υἱῶν Χέτ.

ΚΕΦ. ΚΔʹ. XXIV.

1   ΚΑΙ Ἀβραὰμ ἦν πρεσβύτερος, προβεβηκὼς ἡμερῶν· καὶ Κύ-
2   ριος εὐλόγησε τὸν Ἀβραὰμ κατὰ πάντα. Καὶ εἶπεν Ἀβραὰμ τῷ
    παιδὶ αὐτοῦ τῷ πρεσβυτέρῳ τῆς οἰκίας αὐτοῦ, τῷ ἄρχοντι πάντων
3   τῶν αὐτοῦ· θὲς τὴν χεῖρά σου ὑπὸ τὸν μηρόν μου, καὶ ἐξορκιῶ
    σε Κύριον τὸν Θεὸν τοῦ οὐρανοῦ καὶ τὸν Θεὸν τῆς γῆς, ἵνα μὴ
    λάβῃς γυναῖκα τῷ υἱῷ μου Ἰσαὰκ ἀπὸ τῶν θυγατέρων τῶν Χα-
4   ναναίων, μεθ᾿ ὧν ἐγὼ οἰκῶ ἐν αὐτοῖς· ἀλλὰ εἰς τὴν γῆν μου οὗ
    ἐγενόμην, πορεύσῃ, καὶ εἰς τὴν φυλήν μου, καὶ λήψῃ γυναῖκα τῷ
5   υἱῷ μου (Ἰσαὰκ) ἐκεῖθεν. Εἶπε δὲ πρὸς αὐτὸν ὁ παῖς· μήποτε
    οὐ βούλεται ἡ γυνὴ πορευθῆναι· μετ᾿ ἐμοῦ ὀπίσω εἰς τὴν γῆν
    ταύτην, ἀποστρέψω τὸν υἱόν σου εἰς τὴν γῆν, ὅθεν ἐξῆλθες ἐκεῖ-