282
Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι
ΚΕΦ. ΚΔ'. ΚΕ'.
παραβολὴν αὐτοῦ, εἶπεν· ἰσχυρὰ ἡ κατοικία σου, καὶ ἐὰν θῇς ἐν
22 πέτρᾳ τὴν νοσσιάν σου, καὶ ἐὰν γένηται τῷ Βεὼρ νοσσιὰ πανουρ-
23 γίας, Ἀσσύριοι αἰχμαλωτεύσουσι σε. (Καὶ ἰδὼν τὸν Ὤγ), καὶ
ἀναλαβὼν τὴν παραβολὴν αὐτοῦ, εἶπεν· ὢ ὢ, τίς ζήσεται, ὅταν
24 θῇ ταῦτα ὁ Θεός; καὶ ἐξελεύσονται ἐκ χειρῶν Κητικῶν, καὶ κα-
κώσουσι Ἀσσοὺρ, καὶ κακώσουσιν Ἑβραίους, καὶ αὐτοὶ ὁμοθυ-
25 μαδὸν ἀπολοῦνται. Καὶ ἀναστὰς Βαλαὰμ ἀπῆλθεν, ἀποστραφεὶς
εἰς τὸν τόπον αὐτοῦ· καὶ Βαλὰκ ἀπῆλθε πρὸς ἑαυτόν.

ΚΕΦ. ΚΕ΄. XXV.

1 ΚΑΙ κατέλυσεν Ἰσραὴλ ἐν Σαττεὶν, καὶ ἐβεβηλώθη ὁ λαὸς
2 ἐκπορνεῦσαι εἰς τὰς θυγατέρας Μωάβ. Καὶ ἐκάλεσαν αὐτοὺς εἰς
τὰς θυσίας τῶν εἰδώλων αὐτῶν· καὶ ἔφαγεν ὁ λαὸς τῶν θυσιῶν
3 αὐτῶν, καὶ προσεκύνησε τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν, καὶ ἐτελέσθησαν τῷ
4 Βεελφεγὼρ· καὶ ὠργίσθη θυμῷ Κύριος τῷ Ἰσραήλ. Καὶ εἶπε Κύ-
ριος πρὸς Μωυσῆν· λάβε πάντας τοὺς ἀρχηγοὺς τοῦ λαοῦ, καὶ
παραδειγμάτισον αὐτοὺς τῷ Κυρίῳ κατέναντι τοῦ ἡλίου, καὶ
5 ἀποστραφήσεται ὀργὴ θυμοῦ Κυρίου ἀπὸ Ἰσραήλ. Καὶ εἶπε Μω-
υσῆς ταῖς φυλαῖς Ἰσραήλ· ἀποκτείνατε ἕκαστος τὸν οἰκεῖον αὐ-
6 τοῦ τὸν τετελεσμένον τῷ Βεελφεγώρ. Καὶ ἰδοὺ ἄνθρωπος τῶν
υἱῶν Ἰσραὴλ ἐλθὼν προσήγαγε τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ πρὸς τὴν Μα-
διανίτιν ἔναντι Μωυσῆ, καὶ ἐναντίον πάσης συναγωγῆς υἱῶν Ἰσ-
ραήλ· αὐτοὶ δὲ ἔκλαιον παρὰ τὴν θύραν τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυ-
7 ρίου. Καὶ ἰδὼν Φινεὲς υἱὸς Ἐλεάζαρ υἱοῦ Ἀαρὼν τοῦ ἱερέως,
ἐξανέστη ἐκ μέσου τῆς συναγωγῆς, καὶ λαβὼν σειρομάστην ἐν
8 τῇ χειρὶ αὐτοῦ, εἰσῆλθεν ὀπίσω τοῦ ἀνθρώπου τοῦ Ἰσραηλίτου εἰς
τὴν κάμινον, καὶ ἀπεκέντησεν ἀμφοτέρους, τόν τε ἄνθρωπον τὸν
Ἰσραηλίτην, καὶ τὴν γυναῖκα διὰ τῆς μήτρας αὐτῆς· καὶ ἐπαύ-
9 σατο ἡ πληγὴ ἀπὸ τῶν υἱῶν Ἰσραήλ. Καὶ ἐγένοντο οἱ τεθνηκό-
10 τες ἐν τῇ πληγῇ, τέσσαρες καὶ εἴκοσι χιλιάδες. Καὶ ἐλάλησε
11 Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· Φινεὲς υἱὸς Ἐλεάζαρ υἱοῦ Ἀαρὼν
τοῦ ἱερέως κατέπαυσε τὸν θυμόν μου ἀπὸ υἱῶν Ἰσραὴλ ἐν τῷ
ζηλῶσαι αὐτὸν μου τὸν ζῆλον ἐν αὐτοῖς, καὶ οὐκ ἐξηνήλωσα τοὺς
12 υἱοὺς Ἰσραὴλ ἐν τῷ ζήλῳ μου. Οὕτως εἶπον· ἰδοὺ ἐγὼ δίδωμι
13 αὐτῷ τὴν διαθήκην μου, διαθήκην εἰρήνης, καὶ ἔσται αὐτῷ καὶ