ΚΕΦ. Θ´                   Ι Η Σ Ο Υ Σ Ν Α Υ Η                       391
καὶ Ἰσραὴλ ἅμα πάντες. Καὶ οἱ κατοικοῦντες Γαβαὼν ἤκουσαν 3
πάντα ὅσα ἐποίησεν Ἰησοῦς τῇ Ἰεριχὼ καὶ τῇ Γαι. Καὶ ἐποίησαν 4
καῖγε αὐτοὶ μετὰ πανουργίας, καὶ ἐλθόντες ἐπεσιτίσαντο καὶ ἡτοι-
μάσαντο· καὶ λαβόντες σάκκους παλαιοὺς ἐπὶ τῶν ὄνων αὑτῶν,
καὶ ἀσκοὺς οἴνου παλαιοὺς καὶ κατεῤῥωγότας καὶ ἀποδεδημένους·
καὶ τὰ κοῖλα τῶν ὑποδημάτων αὐτῶν, καὶ τὰ σανδάλια αὐτῶν 5
παλαιὰ καὶ καταπεπελματωμένα ἐν τοῖς ποσὶν αὑτῶν, καὶ τὰ
ἱμάτια αὑτῶν πεπαλαιωμένα ἐπ’ αὑτῶν· καὶ οἱ ἄρτοι τοῦ ἐπισι-
τισμοῦ αὑτῶν ξηροὶ ἐγένοντο καὶ βεβρωμένοι. Καὶ ἦλθον πρὸς 6
Ἰησοῦν εἰς τὴν παρεμβολὴν αὑτῶν εἰς Γάλγαλα, καὶ εἶπαν πρὸς
Ἰησοῦν καὶ πρὸς πάντα Ἰσραήλ· ἐκ γῆς μακρόθεν ἥκαμεν· καὶ
νῦν διάθεσθε ἡμῖν διαθήκην. Καὶ εἶπαν οἱ υἱοί Ἰσραὴλ πρὸς τὸν 7
Χορραῖον· ἆρα, μὴ ἐν ἐμοὶ σὺ κατώκεις· καὶ πῶς διαθῶμαι σοι
διαθήκην; Καὶ εἶπαν πρὸς Ἰησοῦν· οἰκέται σου ἐσμέν. Καὶ εἶπε 8
πρὸς αὐτοὺς Ἰησοῦς· πόθεν ἐστέ, καὶ πόθεν παραγεγόνατε; Καὶ 9
εἶπαν πρὸς αὐτόν· ἐκ γῆς μακρόθεν σφόδρα ἥκασιν οἱ παῖδες σου
ἐν ὀνόματι Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου· ἀκηκόαμεν γὰρ τὸ ὄνομα αὐτοῦ,
καὶ ἅπαντα ὅσα ἐποίησεν ἐν Αἰγύπτῳ, καὶ πάντα ὅσα ἐποίησε 10
τοῖς δυσὶ βασιλεῦσι τῶν Ἀμοῤῥαίων, οἳ ἦσαν πέραν τοῦ Ἰορδάνου,
τῷ Σηὼν βασιλεῖ Ἑσεβὼν, καὶ τῷ Ὤγ βασιλεῖ τῆς Βασὰν, ὃς
κατῴκει ἐν Ἀσταρὼθ καὶ ἐν Ἑδραείν. Καὶ εἶπαν πρὸς ἡμᾶς οἱ 11
πρεσβύτεροι ἡμῶν καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν γῆν ἡμῶν, λέ-
γοντες· λάβετε ἑαυτοῖς ἐπισιτισμὸν εἰς τὴν ὁδὸν, καὶ πορευθῆτε
εἰς συνάντησιν αὐτῶν, καὶ ἐρεῖτε πρὸς αὐτούς· οἰκέται ὑμῶν ἐσμέν,
καὶ νῦν διάθεσθε ἡμῖν διαθήκην. Οὗτοι οἱ ἄρτοι ἡμῶν· θερμοὺς 12
ἐφωδιάσθημεν αὐτοὺς ἀπὸ οἴκων ἡμῶν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ᾗ ἐξήλθομεν
παραγενέσθαι πρὸς ὑμᾶς· νῦν δὲ ἰδοὺ ἐξηράνθησαν, καὶ γεγόνασι
βεβρωμένοι. Καὶ οὗτοι οἱ ἀσκοὶ τοῦ οἴνου οὓς ἐπλήσαμεν καινοὺς, 13
καὶ οὗτοι ἐξῤῥάγασι· καὶ ταῦτα τὰ ἱμάτια ἡμῶν καὶ τὰ ὑπο-
δήματα ἡμῶν πεπαλαίνονται ἀπὸ τῆς πολλῆς ὁδοῦ σφόδρα. Καὶ 14
ἔλαβον οἱ ἄρχοντες τοῦ ἐπισιτισμοῦ αὐτῶν, καὶ τὸ στόμα Κυρίου
οὐκ ἐπηρώτησαν. Καὶ ἐποίησεν Ἰησοῦς πρὸς αὐτοὺς εἰρήνην, καὶ 15
διέθετο πρὸς αὐτοὺς διαθήκην, τοῦ διασῶσαι αὐτούς· καὶ ὤμοσαν
αὐτοῖς οἱ ἄρχοντες τῆς συναγωγῆς. Καὶ ἐγένετο μετὰ τρεῖς ἡμέ- 16
ρας μετὰ τὸ διαθέσθαι πρὸς αὐτοὺς διαθήκην, ἤκουσαν ὅτι ἐγ-
γύθεν εἰσὶν αὐτῶν, καὶ ὅτι ἐν αὐτοῖς κατοικοῦσι. Καὶ ἀπῆραν οἱ 18