406 Ι Η Σ Ο Υ Σ Ν Α Υ Η ΚΕΦ. ΙϚ΄. ΙΖ΄.
3 λεύσεται ἐπὶ τὰ ὅρια τοῦ Ἀρχιαταρώθ· καὶ διελεύσεται ἐπὶ τὴν
θάλασσαν εἰς τὰ ὅρια τοῦ Ἰσραηλτὶ ἕως τῶν ὁρίων Βαιθωρὼν τῆς
κάτω καὶ ἕως Γαζέρ, καὶ ἔσται ἡ διέξοδος αὐτῶν ἐπὶ τὴν θάλασ-
4 σαν. Καὶ ἐκληρονόμησαν οἱ υἱοὶ Ἰωσήφ, Ἐφραὶμ καὶ Μανασσῆ.
5 Καὶ ἐγενήθη τὰ ὅρια υἱῶν Ἐφραὶμ κατὰ δήμους αὐτῶν· καὶ ἐγε-
νήθη τὰ ὅρια τῆς κληρονομίας αὐτῶν ἀπ’ ἀνατολῶν Ἀταρὼθ (καὶ)
6 Ἀδὰρ ἕως Βαιθωρὼν τῆς ἄνω καὶ Γαζαρά· καὶ διελεύσεται τὰ
ὅρια ἐπὶ τὴν θάλασσαν εἰς Μαχθὼθ ἀπὸ βορρᾶ, καὶ περιελεύσε-
ται τὸ ὅριον ἐπ’ ἀνατολὰς εἰς Τηναθ-σηλὼ, καὶ παρελεύσεται αὐ-
7 τὸ ἀπ’ ἀνατολῶν εἰς Ἰανωχά· καὶ καταβήσεται ἀπὸ Ἰανωχὰ εἰς
Ἀταρὼθ, καὶ Νααραθὰ, καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν· καὶ διελεύσεται εἰς
8 Ἱεριχὼ, καὶ διεξαλεῖ ἐπὶ τὸν Ἰορδάνην· καὶ ἀπὸ Ταπροῦ
παρελεύσεται ὅρια ἐπὶ θάλασσαν ἐπὶ χειμάρρουν Κανά, καὶ ἔσται
ἡ διέξοδος αὐτοῦ ἐπὶ θάλασσαν. Αὕτη ἡ κληρονομία φυλῆς υἱῶν
9 Ἐφραὶμ κατὰ δήμους αὐτῶν. Καὶ αἱ πόλεις αἱ ἀφορισθεῖσαι τοῖς
υἱοῖς Ἐφραὶμ ἀναμέσον τῆς κληρονομίας υἱῶν Μανασσῆ, πᾶσαι·
10 αἱ πόλεις καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν. Καὶ οὐκ ἀπώλεσεν Ἐφραὶμ τὸν
Χαναναῖον τὸν κατοικοῦντα ἐν Γαζέρ· καὶ κατῴκει ὁ Χαναναῖος
ἐν τῷ Ἐφραὶμ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης, ἕως ἀνέβη Φαραὼ βα-
σιλεὺς Αἰγύπτου, καὶ ἔλαβε τὴν πόλιν, καὶ ἐνέπρησεν αὐτὴν ἐν
πυρί· καὶ τοὺς Χαναναίους, καὶ τοὺς Φερεζαίους, καὶ τοὺς κα-
τοικοῦντας ἐν Γαζὲρ ἐξεκέντησε, καὶ ἔδωκεν αὐτὴν Φαραὼ ἐν
φερνῇ τῇ θυγατρὶ αὐτοῦ καὶ ἐγένοντο ὑπόφροι δοῦλοι::

ΚΕΦ. ΙΖ΄. XVII.

1 ΚΑΙ ἐγένετο τὰ ὅρια φυλῆς (υἱῶν) Μανασσῆ, ὅτι οὗτος πρω-
τότοκος τῷ Ἰωσήφ, τῷ Μαχεὶρ πρωτοτόκῳ Μανασσῆ πατρὶ Γα-
λαάδ, (ἀνὴρ γὰρ πολεμιστὴς αὐτὸς ἦν) ἐν τῇ Γαλααδίτιδι καὶ ἐν
2 τῇ Βασανίτιδι. Καὶ ἐγενήθη τοῖς υἱοῖς Μανασσῆ τοῖς λοιποῖς κατ-
τὰ δήμους αὐτῶν, τοῖς υἱοῖς Ἀβιέζερ, καὶ τοῖς υἱοῖς Ἑλέκ, καὶ
τοῖς υἱοῖς Ἐσριὴλ, καὶ τοῖς υἱοῖς Σεχέμ, καὶ τοῖς υἱοῖς Σεμιραὲ,
καὶ τοῖς υἱοῖς Ὀρέρ· οὗτοι υἱοὶ Μανασσῆ υἱοῦ Ἰωσὴφ οἱ ἄρσενες
3 κατὰ δήμους αὐτῶν. Καὶ τῷ Σαλφαὰδ υἱῷ Ὀρέρ υἱοῦ Γαλαάδ, υἱοῦ
Μαχεῖρ, υἱοῦ Μανασσῆ, οὐκ ἦσαν αὐτῷ υἱοί, ἀλλ’ ἡ θυγατέρες
‥ ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν θυγατέρων Σαλφαὰδ· Μαχλὰ, καὶ