ΚΕΦ. ΚΕ΄. Ι΄. ΑΡΙΘΜΟΙ 281
Καὶ ἀναλαβὼν τὴν παραβολὴν αὑτοῦ, εἶπε· φησὶ Βαλαὰμ υἱὸς Βεὼρ, 3
φησὶν ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀληθινῶς ὁρῶν, φησὶν ἀκούων λόγια (Θεοῦ) 4
ἰσχυροῦ, ὅστις ὅρασιν Θεοῦ εἶδεν ἐν ὕπνῳ, ἀποκεκαλυμμένοι οἱ ὀφ-
θαλμοὶ αὑτοῦ ὡς καλοὶ οἶκοί σου Ἰακὼβ, αἱ σκηναί σου Ἰσραήλ·
ὡσεὶ νάπαι σκιάζουσαι, καὶ ὡσεὶ παράδεισοι ἐπὶ ποταμῷ, καὶ ὡσεὶ 5
σκηναὶ, ἃς ἔπηξε Κύριος, ὡσεὶ κέδροι παρ’ ὕδατα. Ἐξελεύσεται 7
ἄνθρωπος ἐκ τοῦ σπέρματος αὑτοῦ, καὶ κυριεύσει ἐθνῶν πολλῶν·
καὶ ὑψωθήσεται ἡ Γὼγ βασιλεία αὑτοῦ, καὶ αὐξηθήσεται ἡ βασιλεία
αὑτοῦ. Ὁ Θεὸς ὡδήγησεν αὑτὸν ἐξ Αἰγύπτου, ὡς δόξα μονοκέρω- 8
τος αὑτῷ· ἔδεται ἔθνη ἐχθρῶν αὑτοῦ, καὶ τὰ πάχη αὑτῶν ἐκμυ-
ελιεῖ, καὶ ταῖς βολίσιν αὑτοῦ κατατοξεύσει ἐχθρόν. Κατακλιθεὶς 9
ἀνεπαύσατο ὡς λέων, καὶ ὡς σκύμνος· τίς ἀναστήσει αὑτόν; οἱ
εὐλογοῦντές σε, ηὐλόγηνται, καὶ οἱ καταρώμενοί σε, κεκατήραν-
ται. Καὶ ἐθυμώθη ὀργὴ Βαλὰκ ἐπὶ Βαλαὰμ, καὶ συνεκρότησε 10
ταῖς χερσὶν αὑτοῦ, καὶ εἶπε Βαλὰκ πρὸς Βαλαάμ· καταράσασθαι
τὸν ἐχθρόν μου κέκληκά σε, καὶ ἰδοὺ εὐλογῶν εὐλόγησας τοῦτο
τρίτον. Νῦν οὖν φεῦγε εἰς τὸν τόπον σου· εἶπα, τιμήσω σε· καὶ νῦν 11
ἐστέρησέ σε Κύριος τῆς δόξης. Καὶ εἶπε Βαλαὰμ πρὸς Βαλάκ· 12
οὐχὶ καὶ τοῖς ἀγγέλοις σου, οἷς ἀπέστειλας πρὸς με, ἐλάλησα;
λέγων· ἐάν μοι δῷ Βαλὰκ πλήρη τὸν οἶκον αὑτοῦ ἀργυρίου καὶ 13
χρυσίου, οὐ δυνήσομαι παραβῆναι τὸ ῥῆμα Κυρίου, ποιῆσαι αὐτὸ
καλὸν ἢ πονηρὸν παρ’ ἐμαυτοῦ· ὅσα ἐὰν εἴπῃ μοι ὁ Θεὸς, ταῦτα
ἐρῶ. Καὶ νῦν ἰδοὺ ἀποτρέχω εἰς τὸν τόπον μου· δεῦρο, συμβου- 14
λεύσω σοι, τί ποιήσει ὁ λαὸς οὗτος τὸν λαόν σου ἐπ’ ἐσχάτου τῶν
ἡμερῶν. Καὶ ἀναλαβὼν τὴν παραβολὴν αὑτοῦ, εἶπε· φησὶ Βαλαὰμ 15
υἱὸς Βεὼρ, φησὶν ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀληθινῶς ὁρῶν, φησὶν ἀκούων λό- 16
για Θεοῦ, ἐπιστάμενος ἐπιστήμην ὑψίστου, καὶ ὅρασιν Θεοῦ ἰδὼν
ἐν ὕπνῳ, ἀποκεκαλυμμένοι οἱ ὀφθαλμοὶ αὑτοῦ· δείξω αὑτῷ, καὶ οὐ- 17
χὶ νῦν· μακαρίζω, καὶ οὐκ ἐγγίζει. Ἀνατελεῖ ἄστρον ἐξ Ἰακὼβ,
καὶ ἀναστήσεται ἄνθρωπος ἐξ Ἰσραήλ, καὶ θραύσει τοὺς ἀρχηγοὺς
Μωὰβ, καὶ προνομεύσει πάντας τοὺς υἱοὺς Σήθ· καὶ ἔσται Ἐδὼμ 18
κληρονομία, καὶ ἔσται κληρονομία Ἡσαῦ ὁ ἐχθρὸς αὑτοῦ, καὶ Ἰσ-
ραὴλ ἐποίησεν ἐν ἰσχύϊ· καὶ ἐξεγερθήσεται ἐξ Ἰακὼβ, καὶ ἀπολεῖ 19
σῳζόμενον ἐκ πόλεως. Καὶ ἰδὼν τὸν Ἀμαλὴκ, καὶ ἀναλαβὼν 20
τὴν παραβολὴν αὑτοῦ, εἶπεν· ἀρχὴ ἐθνῶν Ἀμαλὴκ, καὶ τὸ σπέρ-
μα αὑτοῦ ἀπολεῖται. Καὶ ἰδὼν τὸν Κεναῖον, καὶ ἀναλαβὼν τὴν 21