252 ΑΡΙΘΜΟΙ ΚΕΦ. Ι΄.
3 σοι ἀνακαλεῖν τὴν συναγωγήν, καὶ ἐξαίρειν τὰς παρεμβολάς. Καὶ
σάλπιξις ἐν αὐταῖς, καὶ συναχθήσεται πρὸς σὲ πᾶσα ἡ συναγω-
4 γὴ ἐπὶ τὴν θύραν τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου. Ἐὰν δὲ ἐν μιᾷ σαλ-
5 πίσωσι, προσελεύσονται πρὸς σὲ πάντες οἱ ἄρχοντες ἀρχηγοὶ
6 Ἰσραήλ. Καὶ σαλπίειτε σημασίαν, καὶ ἐξαροῦσιν αἱ παρεμβολαὶ
αἱ παρεμβάλλουσαι ἀνατολάς· καὶ σαλπίειτε σημασίαν δευτέραν,
καὶ ἐξαροῦσιν αἱ παρεμβολαὶ αἱ παρεμβάλλουσαι νότον· καὶ σαλ-
πίειτε σημασίαν τρίτην, καὶ ἐξαροῦσιν αἱ παρεμβολαὶ αἱ παρεμ-
βάλλουσαι θάλασσαν· καὶ σαλπίειτε σημασίαν τετάρτην, καὶ ἐξα-
ροῦσιν αἱ παρεμβολαὶ αἱ παρεμβάλλουσαι βορρᾶν· σημασία σαλπιοῦσιν
7 ἐν τῇ ἐξάρσει αὐτῶν. Καὶ ὅταν συναγάγητε τὴν συναγωγήν, σαλ-
8 πίετε, καὶ οὐ σημασία. Καὶ οἱ υἱοὶ Ἀαρὼν οἱ ἱερεῖς σαλπιοῦσιν
ἐν ταῖς σάλπιγξι· καὶ ἔσται ὑμῖν νόμιμον εἰς τὰς γενεὰς ὑμῶν.
9 Ἐὰν δὲ ἐξέλθητε εἰς πόλεμον ἐν τῇ γῇ ὑμῶν πρὸς τοὺς ὑπεναντίους
τοὺς ἀνθεστηκότας ὑμῖν, καὶ σημανεῖτε ταῖς σάλπιγξι, καὶ ἀνα-
Γ μνησθήσεσθε ἔναντι Κυρίου τοῦ Θεοῦ ὑμῶν, καὶ διασωθήσεσθε
10 ἀπὸ τῶν ἐχθρῶν ὑμῶν. Καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις τῆς εὐφροσύνης ὑ-
μῶν, καὶ ἐν ταῖς ἑορταῖς ὑμῶν, καὶ ἐν ταῖς νουμηνίαις ὑμῶν,
σαλπίειτε ταῖς σάλπιγξιν ἐπὶ τοῖς ὁλοκαυτώμασι, καὶ ἐπὶ ταῖς
θυσίαις τῶν σωτηρίων ὑμῶν· καὶ ἔσται ὑμῖν ἀνάμνησις ἔναντι τοῦ
11 Θεοῦ ὑμῶν· ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν. Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἐ-
νιαυτῷ τῷ δευτέρῳ, ἐν τῷ μηνὶ τῷ δευτέρῳ εἰκάδι τοῦ μηνός,
12 ἀνέβη ἡ νεφέλη ἀπὸ τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου· καὶ ἐξῆραν οἱ
υἱοὶ Ἰσραὴλ σὺν ἀπαρτίαις αὐτῶν ἐν τῇ ἐρήμῳ τοῦ Σινᾶ, καὶ
13 ἔστη ἡ νεφέλη ἐν τῇ ἐρήμῳ τοῦ Φαράν. Καὶ ἐξῆραν πρῶτοι διὰ
14 φωνῆς Κυρίου ἐν χειρὶ Μωυσῆ· καὶ ἐξῆραν τάγμα παρεμβολῆς
τῶν υἱῶν Ἰούδα πρῶτοι σὺν δυνάμει αὐτῶν· καὶ ἐπὶ τῆς δυνά-
15 μεως αὐτῶν, Ναασὼν υἱὸς Ἀμιναδάβ· καὶ ἐπὶ τῆς δυνάμεως φυ-
16 λῆς υἱῶν Ἰσσάχαρ, Ναθαναὴλ υἱὸς Σωγάρ· καὶ ἐπὶ τῆς δυνάμεως
17 φυλῆς υἱῶν Ζαβουλών, Ἐλιὰβ υἱὸς Χαιλών. Καὶ καθελοῦσι τὴν
σκηνήν, καὶ ἐξαροῦσιν οἱ υἱοὶ Γεδσών, καὶ οἱ υἱοὶ Μεραρί, αἴρον-
18 τες τὴν σκηνήν. Καὶ ἐξῆραν τάγμα παρεμβολῆς Ῥουβὴν σὺν
δυνάμει αὐτῶν· καὶ ἐπὶ τῆς δυνάμεως αὐτῶν, Ἐλισοὺρ υἱὸς Σε-
19 διούρ· καὶ ἐπὶ τῆς δυνάμεως φυλῆς υἱῶν Συμεών, Σαλαμιὴλ υἱὸς
20 Σουρισαδαΐ· καὶ ἐπὶ τῆς δυνάμεως φυλῆς υἱῶν Γάδ, Ἐλισὰφ δ
21 τοῦ Ῥαγουήλ. Καὶ ἐξαροῦσιν οἱ υἱοὶ Καάθ, αἴροντες τὰ ἅγια·