392 ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ ΚΕΦ. Θʹ. Ιʹ.
17 υἱοὶ Ἰσραήλ, καὶ ἐξῆλθον εἰς τὰς πόλεις αὐτῶν τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ· αἱ δὲ
18 πόλεις αὐτῶν Γαβαὼν καὶ Χεφειρὰ καὶ Βηρώθ, καὶ πόλις Ἰαρείμ. Καὶ
    οὐκ ἐμαχέσαντο αὐτοῖς οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, ὅτι ὤμοσαν αὐτοῖς πάντες οἱ
    ἄρχοντες τῆς συναγωγῆς τὸν Κύριον Θεὸν Ἰσραήλ· καὶ διεγόγγυσαν
19 πᾶσα ἡ συναγωγὴ ἐπὶ τοῖς ἄρχουσι. Καὶ εἶπαν πάντες οἱ ἄρχοντες πά-
    σῃ τῇ συναγωγῇ· ἡμεῖς ὠμόσαμεν αὐτοῖς Κύριον τὸν Θεὸν Ἰσ-
20 ραήλ, καὶ νῦν οὐ δυνησόμεθα ἅλσασθαι αὐτῶν. Τοῦτο ποιήσομεν
    αὐτοῖς· ζωγρῆσαι αὐτούς, καὶ περιποιησόμεθα αὐτούς, καὶ οὐκ ἔ-
21 σται καθ᾿ ἡμῶν ὀργὴ διὰ τὸν ὅρκον, ὃν ὠμόσαμεν αὐτοῖς. Καὶ
    εἶπαν αὐτοῖς οἱ ἄρχοντες· ζήσονται, καὶ ἔσονται ξυλοκόποι καὶ
    ὑδροφόροι πάσῃ τῇ συναγωγῇ, καθάπερ εἶπαν αὐτοῖς οἱ ἄρχοντες.
22 Καὶ συνεκάλεσεν αὐτοὺς Ἰησοῦς, καὶ εἶπεν αὐτοῖς, λέγων· διατί παρε-
    λογίσασθέ με, λέγοντες· μακράν ἐσμεν ἀπὸ σοῦ σφόδρα; ὑμεῖς δὲ ἐγ-
23 χώριοί ἐστε τῶν κατοικούντων ἐν ἡμῖν. Καὶ νῦν ἐπικατάρατοι ἔστε· οὐ
    μὴ ἐκλείπῃ ἐξ ὑμῶν δοῦλος, οὐδὲ ξυλοκόπος οὐδὲ ὑδροφόρος, ἐμοὶ
24 καὶ τῷ Θεῷ μου. Καὶ ἀπεκρίθησαν τῷ Ἰησοῦ, λέγοντες· ὅτι ἀγ-
    γελία ἀπηγγέλη ἡμῖν, ὅσα συνέταξε Κύριος ὁ Θεός σου Μωυσῇ
    παιδὶ αὐτοῦ, δοῦναι ὑμῖν πᾶσαν τὴν γῆν ταύτην, καὶ ἐξολοθρεῦ-
    σαι ἡμᾶς καὶ πάντας τοὺς κατοικοῦντας ἐπ᾿ αὐτῆς ἀπὸ προσώ-
    που ὑμῶν, καὶ ἐφοβήθημεν σφόδρα περὶ τῶν ψυχῶν ἡμῶν ἀπὸ
25 προσώπου ὑμῶν, καὶ ἐποιήσαμεν τὸ πρᾶγμα τοῦτο. Καὶ νῦν ἰδοὺ
    ἡμεῖς ὑποχείριοι ὑμῖν, ὡς ἀρέσκει ὑμῖν καὶ ὡς δοκεῖ ὑμῖν ποιή-
26 σαι, ποιῆσαι ἡμῖν. Καὶ ἐποίησαν αὐτοῖς οὕτως· καὶ ἐξείλατο αὐ-
    τοὺς Ἰησοῦς ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἐκ χειρὸς υἱῶν Ἰσραήλ, καὶ οὐκ
27 ἀνεῖλον αὐτούς. Καὶ κατέστησεν αὐτοὺς Ἰησοῦς ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκεί-
    νῃ ξυλοκόπους καὶ ὑδροφόρους πάσῃ τῇ συναγωγῇ καὶ τῷ θυσια-
    στηρίῳ τοῦ Θεοῦ· διὰ τοῦτο ἐγένοντο οἱ κατοικοῦντες Γαβαὼν
    ξυλοκόποι καὶ ὑδροφόροι τοῦ θυσιαστηρίου τοῦ Θεοῦ ἕως τῆς σή-
    μερον ἡμέρας, καὶ εἰς τὸν τόπον ὃν ἂν ἐκλέξηται Κύριος.

ΚΕΦ. Ιʹ. Χ.

1 Ὡς δὲ ἤκουσεν Ἀδωνιβεζὲκ βασιλεὺς Ἱερουσαλὴμ ὅτι ἔλαβεν
    Ἰησοῦς τὴν Γαΐ, καὶ ἐξωλόθρευσε αὐτήν, ὃν τρόπον ἐποίησε τὴν
    Ἱεριχὼ καὶ τὸν βασιλέα αὐτῆς, οὕτως ἐποίησε καὶ τὴν Γαΐ καὶ
    τὸν βασιλέα αὐτῆς, καὶ ὅτι ηὐτομόλησαν οἱ κατοικοῦντες Γαβαὼν