226 ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ ΚΕΦ. Κϛ΄. ΚΖ΄.
43 μνησθήσομαι. Καὶ ἐγκαταλειφθήσεται ἡ γῆ ὑπ᾿ αὐτῶν, τότε προς-
    δέξεται ἡ γῆ τὰ σάββατα αὐτῆς, ἐν τῷ ἐρημωθῆναι αὐτὴν δι᾿ αὐ-
    τοὺς· καὶ αὐτοὶ προσδέξονται τὰς αὐτῶν ἀνομίας, ἀνθ᾿ ὧν τὰ
    κρίματά μου ὑπερίδον, καὶ τοῖς προστάγμασί μου προσώχθισαν
44 τῇ ψυχῇ αὐτῶν. Καὶ οὐδ᾿ ὡς ὄντων αὐτῶν ἐν τῇ γῇ τῶν ἐχ-
    θρῶν αὐτῶν οὐχ ὑπερίδον αὐτοὺς, οὐδὲ προσώχθισα αὐτοῖς ὥστε
    ἐξαναλῶσαι αὐτοὺς, τοῦ διασκεδάσαι τὴν διαθήκην μου τὴν πρὸς
45 αὐτοὺς, ὅτι ἐγὼ (εἰμι) Κύριος ὁ Θεὸς αὐτῶν. Καὶ μνησθήσομαι
    αὐτῶν τῆς διαθήκης τῆς προτέρας, ὅτε ἐξήγαγον αὐτοὺς ἐκ γῆς
    Αἰγύπτου, ἐξ οἴκου δουλείας ἔναντι τῶν ἐθνῶν, τοῦ εἶναι αὐτῶν
46 Θεός· ἐγὼ (εἰμι) Κύριος. Ταῦτα τὰ κρίματα (μου) καὶ τὰ προς-
    στάγματά (μου), καὶ ὁ νόμος, ὃν ἔδωκε Κύριος ἀναμέσον αὐτοῦ
    καὶ ἀναμέσον τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, ἐν τῷ ὄρει Σινᾶ, ἐν χειρὶ
    Μωυσῆ.

ΚΕΦ. ΚΖ΄. XXVII.

1 ΚΑὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· 2 λάλησον τοῖς
    υἱοῖς Ἰσραήλ, καὶ ἐρεῖς αὐτοῖς· ἄνθρωπος ὃς ἂν εὔξηται εὐχὴν
3 ὥστε τιμὴν τῆς ψυχῆς (αὐτοῦ) τῷ Κυρίῳ, ἔσται ἡ τιμὴ αὐτοῦ
    τοῦ ἄρσενος ἀπὸ εἰκοσαετοῦς ἕως ἑξηκονταετοῦς, ἔσται αὐτοῦ ἡ
4 τιμὴ πεντήκοντα δίδραχμα ἀργυρίου τῷ σταθμῷ τῷ ἁγίῳ· τῆς
5 δὲ θηλείας ἔσται ἡ συντίμησις τριάκοντα δίδραχμα. Ἐὰν δὲ ἀπὸ
    πενταετοῦς ἕως εἰκοσιετοῦς, ἔστω ἡ τιμὴ αὐτοῦ τοῦ ἄρσενος εἴ-
6 κοσι δίδραχμα· τῆς δὲ θηλείας, δέκα δίδραχμα. Ἀπὸ δὲ μηνιαίου
    ἕως πενταετοῦς, ἔσται ἡ τιμὴ αὐτοῦ τοῦ ἄρσενος πέντε δίδραχμα
7 ἀργυρίου· τῆς δὲ θηλείας ἡ τιμὴ, τρία δίδραχμα ἀργυρίου. Ἐὰν
    δὲ ἀπὸ ἑξηκονταετῶν καὶ ἐπάνω, ἐὰν μὲν ἄρσεν ᾖ, ἔσται ἡ τιμὴ
    πεντεκαίδεκα δίδραχμα ἀργυρίου· ἐὰν δὲ θήλεια, δέκα δίδραχμα.
8 Ἐὰν δὲ ταπεινὸς ᾖ τῇ τιμῇ αὐτοῦ, στήσεται αὐτὸν ἐναντίον τοῦ
    ἱερέως, καὶ τιμήσεται αὐτὸν ὁ ἱερεύς· καθάπερ ἰσχύει ἡ χεὶρ αὐ-
9 τοῦ εὐξαμένου, τιμήσεται αὐτὸν ὁ ἱερεύς. Ἐὰν δὲ ἀπὸ τῶν κτη-
    νῶν τῶν προσφερομένων ἀπ᾿ αὐτῶν δῶρον τῷ Κυρίῳ, ὃς ἂν δῷ
10 ἀπὸ τούτων τῷ Κυρίῳ, ἔσται ἅγιον. Οὐχ ἀλλάξει αὐτὸ, καὶ οὐκ
    ἀντερεῖ αὐτῷ, καλὸν πονηρῷ, οὐδὲ πονηρὸν καλῷ· ἐὰν δὲ ἀλλά-
    ξῃ (αὐτὸ) κτῆνος κτήνει, ἔσται αὐτὸ καὶ τὸ ἄλλαγμα