470 ΚΡΙΤΑΙ ΚΕΦ. Κʹ. ΚΑʹ.
Βενιαμεὶν ὀκτωκαίδεκα χιλιάδες ἀνδρῶν, σὺν πᾶσι τούτοις ἄνδρες
45 δυνατοί. Καὶ ἐξέκλιναν, καὶ ἔφυγον εἰς τὴν ἔρημον πρὸς τὴν πέ-
τραν τὴν Ῥεμμών· καὶ ἐκαλαμήσαντο αὐτὸν ἐν ταῖς ὁδοῖς πέντε
χιλιάδες ἀνδρῶν, καὶ προσεκολλήθησαν ὀπίσω αὐτοῦ ἕως Γαλαάδ, καὶ
46 ἐπάταξαν ἐξ αὐτοῦ δισχιλίους ἄνδρας. Καὶ ἐγένοντο πάντες οἱ πε-
πτωκότες ἐν τῷ Βενιαμεὶν εἴκοσι καὶ πέντε χιλιάδες ἀνδρῶν
σπωμένων ῥομφαίαν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, σὺν πᾶσι τούτοις ἄνδρες
47 δυνατοί. Καὶ ἐξέκλιναν, καὶ ἔφυγον εἰς τὴν ἔρημον πρὸς τὴν πέ-
τραν τὴν Ῥεμμὼν ἑξακόσιοι ἄνδρες, καὶ ἐκάθισαν ἐν τῇ πέτρᾳ
48 Ῥεμμὼν τετράμηνον. Καὶ ἀνὴρ Ἰσραὴλ ἀπέκλεισε τοὺς υἱοὺς Βε-
νιαμείν, καὶ ἐπάταξεν αὐτοὺς ἐν στόματι ῥομφαίας ἀπὸ πόλεως
ἑξῆς ἕως κτήνους ἕως παντὸς τοῦ εὑρεθέντος εἰς πάσας τὰς πό-
λεις· καὶ τὰς πόλεις τὰς εὑρεθείσας ἐξαπέστειλαν ἐν πυρί.

ΚΕΦ. ΚΑʹ. ΧΧΙ.

1 ΚΑΙ ἀνὴρ Ἰσραὴλ ὤμοσεν ἐν Μασσηφά, λέγων· ἀνὴρ ἐξ ὑ-
μῶν οὐ δώσεται τὴν θυγατέρα αὐτοῦ τῷ Βενιαμεὶν εἰς γυναῖκα.
2 Καὶ παρεγένοντο πᾶς ὁ λαὸς εἰς Μασσηφὰ καὶ Βαιθήλ, καὶ ἐκά-
θισαν ἐκεῖ ἕως ἑσπέρας ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ, καὶ ἐπῆραν τὴν φωνὴν
3 αὐτῶν, καὶ ἔκλαυσαν κλαυθμὸν μέγαν, καὶ εἶπαν· ἵνατί Κύριε ὁ
ὁ Θεὸς Ἰσραὴλ ἐγενήθη αὕτη ἐν τῷ Ἰσραήλ, τοῦ ἐπισκεπτῆναι σήμε-
4 ρον ἐν τῷ Ἰσραὴλ φυλὴν μίαν; Καὶ ἐγένετο ἐν τῇ ἐπαύριον, καὶ
ὤρθρισεν ὁ λαός, καὶ ᾠκοδόμησεν ἐκεῖ θυσιαστήριον, καὶ ἀνήνεγ-
5 κεν ὁλοκαυτώματα σωτηρίου. Καὶ εἶπαν οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ· τίς ὁ μὴ
ἀναβὰς ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ ἐκ πασῶν φυλῶν Ἰσραὴλ πρὸς Κύριον;
ἔτι ὅρκος μέγας ἦν τῷ μὴ ἀναβάντι πρὸς Κύριον εἰς Μασσηφά,
6 λέγοντες· θανάτῳ ἀποθανεῖται. Καὶ παρεκλήθησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ
περὶ Βενιαμεὶν τοῦ ἀδελφοῦ αὐτῶν, καὶ εἶπαν· ἀφῆται σήμερον
φυλὴ μία ἐξ Ἰσραήλ. Τί ποιήσωμεν τοῖς ὑπολειφθεῖσιν εἰς γυναῖ-
7 κας; καὶ ἡμεῖς ὠμόσαμεν ἐν Κυρίῳ, τοῦ μὴ δοῦναι αὐτοῖς ἀπὸ
8 τῶν θυγατέρων ἡμῶν εἰς γυναῖκας. Καὶ εἶπαν· τίς μία τῶν φυ-
λῶν Ἰσραήλ, ἥτις οὐκ ἀνέβη πρὸς Κύριον εἰς Μασσηφά; καὶ ἰδοὺ
οὐκ ἦλθεν ἀνὴρ εἰς τὴν παρεμβολὴν ἀπὸ Ἰαβεὶς Γαλαὰδ εἰς τὴν
9 ἐκκλησίαν. Καὶ ἐπεσκέπῃ δ λαός, καὶ ἰδοὺ οὐκ ἔστιν ἐκεῖ ἀνὴρ
10 ἀπὸ τῶν οἰκούντων Ἰαβεὶς Γαλαάδ. Καὶ ἀπέστειλαν ἐκεῖ ἡ συν-