384 Ἰ Η Σ Ο Υ Σ Ν Α Υ Η ΚΕΦ. ςʹ.
9 κερατίναις. Τῷ δὲ λαῷ ἐνετείλατο Ἰησοῦς, λέγων· μὴ βοάτω,
καὶ μὴ ἀκουσάτω μηθεὶς τὴν φωνὴν ὑμῶν, καὶ οὐ διελεύσεται ἐκ
στόματος ὑμῶν λόγος, ἕως ἂν ἡμέραν διαγγείλῃ αὐτὸς ὑμῖν ἀνα-
10 βοῆσαι, καὶ τότε ἀναβοήσατε. Καὶ περιελθοῦσα ἡ κιβωτὸς τῆς
διαθήκης τοῦ Θεοῦ τὴν πόλιν κύκλῳ, εὐθέως ἀπῆλθεν εἰς τὴν πα-
11 ρεμβολήν, καὶ ἐκοιμήθη ἐκεῖ. Καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ δευτέρᾳ ἀνέστη
12 Ἰησοῦς τοπρωΐ, καὶ ἦραν οἱ ἱερεῖς τὴν κιβωτὸν Κυρίου. Καὶ οἱ
ἱερεῖς οἱ ἑπτὰ αἴροντες τὰς ἑπτὰ σάλπιγγας ἱεράς, προεπορεύον-
το ἐναντίον κιβωτοῦ τοῦ Κυρίου, καὶ οἱ ἱερεῖς ἐσάλπισαν ταῖς
σάλπιγξι, (καὶ ὁ λοιπὸς ὄχλος ἅπας)· καὶ μετὰ ταῦτα εἰσεπο-
ρεύοντο οἱ μάχιμοι, καὶ ὁ λοιπὸς ὄχλος ὄπισθεν τῆς κιβωτοῦ τῆς
διαθήκης Κυρίου, πορευόμενοι καὶ σαλπίζοντες ταῖς κερατίναις.
13 Καὶ περιεκύκλωσαν τὴν πόλιν ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ δευτέρᾳ ἅπαξ ἐγ-
γύθεν, καὶ ἀπῆλθον πάλιν εἰς τὴν παρεμβολήν· οὕτως ἐποίει ἐπὶ
14 ἓξ ἡμέρας. Καὶ ἐγένετο ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ ἀνέστησαν ἐν τῇ ἀνα-
βάσει τοῦ ὄρθρου, καὶ περιῆλθον τὴν πόλιν κατὰ τὸ κρῖμα τοῦτο
ἑπτάκις· πλὴν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἐκύκλωσαν τὴν πόλιν ἑπτάκις.
15 Καὶ ἐγένετο τῇ περιόδῳ τῇ ἑβδόμῃ ἐσάλπισαν οἱ ἱερεῖς ταῖς σάλ-
πιγξι· καὶ εἶπεν Ἰησοῦς τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ· κεκράξατε, παραδέ-
16 δωκε γὰρ Κύριος ὑμῖν τὴν πόλιν· καὶ ἔσται ἡ πόλις ἀνάθεμα,
αὐτὴ καὶ πάντα ὅσα ἐστὶν ἐν αὐτῇ, τῷ Κυρίῳ τῶν δυνάμεων· πλὴν
Ῥαὰβ τὴν πόρνην περιποιήσασθε, αὐτὴν καὶ πάντα ὅσα ἐστὶν ἐν
τῷ οἴκῳ αὐτῆς· ὅτι ἔκρυψε τοὺς ἀγγέλους οὓς ἀπεστείλαμεν.
17 Ἀλλὰ ὑμεῖς φυλάξασθε ἀπὸ τοῦ ἀναθέματος, μήποτε ἐνθυμηθέντες
ὑμεῖς λάβητε ἀπὸ τοῦ ἀναθέματος, καὶ ποιήσητε τὴν παρεμβολὴν
18 τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἀνάθεμα, καὶ ἐκτρίψητε ἡμᾶς. Καὶ πᾶν ἀργύ-
ριον καὶ χρυσίον, καὶ πᾶς χαλκός, καὶ σίδηρος ἅγιον ἔσται τῷ
19 Κυρίῳ· εἰς θησαυρὸν Κυρίου εἰσενεχθήσεται. Καὶ ἠλάλαξεν ὁ λα-
ός, καὶ ἐσάλπισαν ταῖς σάλπιγξιν οἱ ἱερεῖς. Ὡς δὲ ἤκουσεν ὁ λαὸς
τὴν φωνὴν τῶν σαλπίγγων, ἠλάλαξε πᾶς ὁ λαὸς (ἅμα) ἀλαλαγ-
μῷ μεγάλῳ καὶ ἰσχυρῷ. Καὶ ἔπεσε τὸ τεῖχος κύκλῳ· καὶ ἀνέ-
βη πᾶς ὁ λαὸς εἰς τὴν πόλιν, ἕκαστος ἐξεναντίας αὐτοῦ, καὶ κα-
20 τελάβοντο τὴν πόλιν. Καὶ ἀνεθεμάτισαν αὐτήν, καὶ ὅσα ἦν ἐν τῇ
πόλει ἀπὸ ἀνδρὸς καὶ ἕως γυναικός, ῥἀπὸ νεανίσκου καὶ ἕως πρε-
σβυτέρου, καὶ ἕως μόσχου καὶ (ἕως) προβάτου καὶ ὑποζυγίου ἐν
21 στόματι ῥομφαίας. Καὶ τοῖς δύο νεανίσκοις τοῖς κατασκοπεύσασι