260
ΑΡΙΘΜΟΙ
ΚΕΦ. ΙΔʹ.
20 ἕως τοῦ νῦν. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωϋσῆν· Ἵλεώς αὐτοῖς εἰμι
21 κατὰ τὸ ῥῆμά σου· ἀλλὰ ζῶ ἐγὼ καὶ ζῶν τὸ ὄνομά μου, καὶ ἐμ-
22 πλήσει ἡ δόξα Κυρίου πᾶσαν τὴν γῆν· ὅτι πάντες οἱ ἄνδρες οἱ
        ὁρῶντες τὴν δόξαν μου καὶ τὰ σημεία μου, ἃ ἐποίησα ἐν Αἰγύ-
        πτῳ καὶ ἐν τῇ ἐρήμῳ ταύτῃ, καὶ ἐπείρασάν με τοῦτο δέκατον,
23 καὶ οὐκ εἰσήκουσαν τῆς φωνῆς μου, ἢ μὴν (οὐχ) ὄψονται τὴν γῆν,
        ἣν ὤμοσα τοῖς πατράσιν αὐτῶν· ἀλλ᾽ ἢ τὰ τέκνα αὐτῶν ἃ ἔστι
        μετ᾽ ἐμοῦ ὧδε, ὅσοι οὐκ οἴδασιν ἀγαθὸν ἢ κακόν, πᾶς νεώτερος
        ἄπειρος, τούτοις δώσω τὴν γῆν· πάντες δὲ οἱ παροξύνοντές με
24 οὐκ ὄψονται αὐτήν. Ὁ δὲ παῖς μου Χάλεβ, ὅτι ἐγενήθη πνεῦ-
        μα ἕτερον ἐν αὐτῷ, καὶ ἐπηκολούθησέ μοι, καὶ εἰσάξω αὐτὸν εἰς
        τὴν γῆν, εἰς ἣν εἰσῆλθεν ἐκεῖ, καὶ τὸ σπέρμα αὐτοῦ κληρονομή-
25 σει αὐτήν. Ὁ δὲ Ἀμαληκ καὶ ὁ Χαναναῖος κατοικοῦσιν ἐν τῇ
        κοιλάδι· αὔριον ἐπιστράφητε καὶ ἀπάρατε ὑμεῖς εἰς τὴν ἔρημον,
26 ὁδὸν θάλασσαν ἐρυθράν. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωυσῆν καὶ Ἀ-
27 αρών, λέγων· ἕως τίνος τὴν συναγωγὴν τὴν πονηρὰν ταύτην; ἃ
        αὐτοὶ γογγύζουσιν ἐναντίον μου, τὴν γόγγυσιν τῶν υἱῶν Ἰσραήλ,
28 ἣν αὐτοὶ ἐγόγγυσαν περὶ ὑμῶν, ἀκήκοα. Εἶπον αὐτοῖς· ζῶ ἐγώ,
        λέγει Κύριος· εἰ μὴ ὃν τρόπον λελαλήκατε εἰς τὰ ὦτά μου, οὕ-
29 τω ποιήσω ὑμῖν. Ἐν τῇ ἐρήμῳ ταύτῃ πεσεῖται τὰ κῶλα ὑμῶν,
        καὶ πᾶσα ἡ ἐπισκοπὴ ὑμῶν, καὶ πάντες οἱ κατηριθμημένοι ὑμῶν
30 ἀπὸ εἰκοσαετοῦς καὶ ἐπάνω, ὅσοι ἐγόγγυσαν ἐπ᾽ ἐμοί. Εἰ ὑμεῖς
        εἰσελεύσεσθε εἰς τὴν γῆν, ἐφ᾽ ἣν ἐξέτεινα τὴν χεῖρά μου, κατα-
        σκηνῶσαι ὑμᾶς ἐπ᾽ αὐτῆς, ἀλλ᾽ ἢ Χάλεβ Ἰεφοννῆ, καὶ Ἰησοῦς ὁ
31 τοῦ Ναυῆ· καὶ τὰ παιδία ὑμῶν ἃ εἴπατε, εἰς διαρπαγὴν ἔσονται,
32 εἰσάξω αὐτοὺς εἰς τὴν γῆν, καὶ κληρονομήσουσι τὴν γῆν, ἣν ὑμεῖς ἀπώ-
33 σητε ἀπ᾽ αὐτῆς· καὶ τὰ κῶλα ὑμῶν πεσεῖται ἐν τῇ ἐρήμῳ ταύτῃ. Οἱ δὲ
        υἱοὶ ὑμῶν ἔσονται νεμόμενοι ἐν τῇ ἐρήμῳ τεσσαράκοντα ἔτη, καὶ ἀνοί-
        σουσι τὴν πορνείαν ὑμῶν, ἕως ἀναλωθῇ τὰ κῶλα ὑμῶν ἐν τῇ ἐρήμῳ·
34 κατὰ τὸν ἀριθμὸν τῶν ἡμερῶν, ὅσας κατεσκέψασθε τὴν γῆν, τεσ-
        σαράκοντα ἡμέρας, ἡμέραν τοῦ ἐνιαυτοῦ, λήψεσθε τὰς ἁμαρ-
        τίας ἡμῶν τεσσαράκοντα ἔτη, καὶ γνώσεσθε τὸν θυμὸν τῆς
35 ὀργῆς μου. Ἐγὼ Κύριος ἐλάλησα· ἢ μὴν οὕτω ποιήσω πά-
        σῃ τῇ συναγωγῇ τῇ πονηρᾷ ταύτῃ, τῇ ἐπισυνεστραμμένῃ ἐπ᾽
        ἐμέ· ἐν τῇ ἐρήμῳ ταύτῃ ἐξαναλωθήσονται, καὶ ἐκεῖ ἀποθανοῦν-
36 ται, καὶ οἱ ἄνθρωποι, οὓς ἀπέστειλε Μωυσῆς κατασκέψασθαι τὴν