ΚΕΦ. Μʹ. ΓΕΝΕΣΙΣ . 73
ἶδεν αὐτούς, καὶ ἦσαν τεταραγμένοι. Καὶ ἠρώτα τοὺς εὐνούχους 7
Φαραώ, οἳ ἦσαν μετ’ αὐτοῦ ἐν τῇ φυλακῇ παρὰ τῷ κυρίῳ αὐτοῦ,
λέγων· τί ὅτι τὰ πρόσωπα ὑμῶν σκυθρωπὰ σήμερον; Οἱ δὲ εἶπαν 8
αὐτῷ· ἐνύπνιον ἴδομεν, καὶ ὁ συγκρίνων αὐτὸ οὐκ ἔστιν. Εἶπε δὲ
αὐτοῖς Ἰωσήφ· οὐχὶ διὰ τοῦ Θεοῦ ἡ διασάρησις αὐτῶν ἐστι; διη-
γήσασθε οὖν μοι. Καὶ διηγήσατο ὁ ἀρχιοινοχόος τὸ ἐνύπνιον 9
αὐτοῦ τῷ Ἰωσήφ, καὶ εἶπεν αὐτῷ· ἐν τῷ ὕπνῳ μου ἦν ἄμπελος
ἐναντίον μου· ἐν δὲ τῇ ἀμπέλῳ τρεῖς πυθμένες, καὶ αὐτὴ θάλ- 10
λουσα ἀνενηνοχυῖα βλαστοὺς· πέπειροι οἱ βότρυες σταφυλῆς. Καὶ 11
τὸ ποτήριον Φαραὼ ἐν τῇ χειρί μου· καὶ ἔλαβον τὴν σταφυλὴν
καὶ ἐξέθλιψα αὐτὴν εἰς τὸ ποτήριον, καὶ ἔδωκα τὸ ποτήριον εἰς
τὰς χεῖρας Φαραώ. Καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἰωσήφ· τοῦτο ἡ σύγκρισις 12
αὐτοῦ. Οἱ τρεῖς πυθμένες, τρεῖς ἡμέραι εἰσίν· ἔτι τρεῖς ἡμέραι, 13
καὶ μνησθήσεται Φαραὼ τῆς ἀρχῆς σου, καὶ ἀποκαταστήσει σε
ἐπὶ τὴν ἀρχιοινοχοσίαν σου, καὶ δώσεις τὸ ποτήριον Φαραὼ εἰς
τὴν χεῖρα αὐτοῦ κατὰ τὴν ἀρχήν σου τὴν προτέραν, ὡς ἤσθα οἰ-
νοχρῶν. Ἀλλὰ μνήσθητί μου διὰ σεαυτοῦ, ὅταν εὖ σοι γένηται, 14
καὶ ποιήσεις ἐν ἐμοὶ ἔλεος, καὶ μνησθήσῃ περὶ ἐμοῦ πρὸς Φα-
ραώ, καὶ ἐξάξεις με ἐκ τοῦ ὀχυρώματος τούτου· ὅτι κλοπῇ ἐκλά- 15
πην ἐκ γῆς Ἑβραίων, καὶ ὧδε οὐκ ἐποίησα οὐδέν, ἀλλ’ ἐνέβα-
λόν με εἰς τὸν λάκκον τοῦτον. Καὶ ἴδεν ὁ ἀρχισιτοποιός, ὅτι ὀρ- 16
θῶς συνέκρινε, καὶ εἶπε τῷ Ἰωσήφ· κἀγὼ ἴδον ἐνύπνιον, καὶ ὤμην
τρία κανᾶ χονδριτῶν αἴρειν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς μου· ἐν δὲ τῷ κανῷ 17
τῷ ἐπάνω ἀπὸ πάντων (τῶν γενημάτων) ὧν ὁ βασιλεὺς Φαραὼ
ἐσθίει, ἔργον σιτοποιοῦ, καὶ τὰ πετεινὰ (τοῦ οὐρανοῦ) κατήσθιεν
αὐτὰ ἀπὸ τοῦ κανοῦ τοῦ ἐπάνω τῆς κεφαλῆς μου. Ἀποκριθεὶς δὲ 18
Ἰωσήφ, εἶπεν αὐτῷ· αὕτη ἡ σύγκρισις αὐτοῦ. Τὰ τρία κανᾶ, τρεῖς
ἡμέραι εἰσίν· ἔτι τριῶν ἡμερῶν, ἀφελεῖ Φαραὼ τὴν κεφαλήν σου 19
ἀπὸ σοῦ, καὶ κρεμάσει σε ἐπὶ ξύλου, καὶ φάγεται τὰ ὄρνεα τοῦ 20
οὐρανοῦ τὰς σάρκας σου ἀπὸ σοῦ. Ἐγένετο δὲ ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ
τρίτῃ, ἡμέρᾳ γενέσεως ἦν Φαραώ, καὶ ἐποίη ποιόν· πᾶσι τοῖς
παῖσιν αὐτοῦ, καὶ ἐμνήσθη τῆς ἀρχῆς τοῦ ἀρχιοινοχόου καὶ τῆς
ἀρχῆς τοῦ ἀρχισιτοποιοῦ ἐν μέσῳ τῶν παίδων αὐτοῦ· καὶ ἀπε- 21
κατέστησεν τὸν ἀρχιοινοχόον ἐπὶ τὴν ἀρχὴν αὐτοῦ, καὶ ἔδωκε τὸ
ποτήριον εἰς τὴν χεῖρα Φαραώ· τὸν δὲ ἀρχισιτοποιὸν ἐκρέμασε 22