ΚΕΦ. ΛΔ΄.                                Ε Ξ Ο Δ Ο Σ                                          159
ἡμῶν καὶ τὰς ἀνομίας ἡμῶν, καὶ ἐσόμεθά σοι. Καὶ ἐλάλησε Κύ- 10
ριος πρὸς Μωυσῆν· ἰδοὺ ἐγὼ τίθημι διαθήκην ἐνώπιον παντὸς τοῦ
λαοῦ σου· ποιήσω ἔνδοξα, ἃ οὐ γέγονεν ἐν πάσῃ τῇ γῇ, καὶ ἐν
παντὶ ἔθνει, καὶ ὄψεται πᾶς ὁ λαός, ἐν οἷς εἶ σύ, τὰ ἔργα Κυ-
ρίου, ὅτι θαυμαστὰ ἔστιν, ἃ ἐγὼ ποιήσω σοι. Πρόσεχε σὺ πάν- 11
τα, ὅσα ἐγὼ ἐντέλλομαί σοι· ἰδοὺ ἐγὼ ἐκβάλλω ἀπὸ προσώπου
σου τὸν Ἀμοῤῥαῖον, καὶ τὸν Χαναναιον, καὶ τὸν Χετταῖον, καὶ
τὸν Φερεζαῖον, καὶ τὸν Εὐαῖον, καὶ τὸν Γεργεσαιον, καὶ τὸν Ἱε-
βουσαιον· πρόσεχε σεαυτῷ, μή ποτε διαθῇς διαθήκην τοῖς ἐγκα- 12
θημένοις ἐπὶ τῆς γῆς, εἰς ἣν σὺ εἰσπορεύῃ εἰς αὐτήν, μή ποτε
γένηται πρόσκομμα ἐν ὑμῖν. Τοὺς βωμοὺς αὐτῶν καθελεῖτε, καὶ 13
τὰς στήλας αὐτῶν συντρίψετε, καὶ τὰ ἄλση αὐτῶν ἐκκόψετε, καὶ
τὰ γλυπτὰ τῶν θεῶν αὐτῶν κατακαύσετε πυρί· οὐ γὰρ μή προ- 14
σκυνήσητε θεῷ ἑτέρῳ· ὁ γὰρ Κύριος ὁ Θεὸς ζηλωτὸν ὄνομα αὐ-
τοῦ, Θεὸς ζηλωτής ἐστι. Μή ποτε διαθῇς διαθήκην τοῖς ἐγκαθη- 15
μένοις ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ ἐκπορνεύσωσιν ὀπίσω τῶν θεῶν αὐτῶν,
καὶ θύσωσι τοῖς θεοῖς αὐτῶν, καὶ καλέσωσί σε, καὶ φάγῃς τῶν 16
θυσιῶν αὐτῶν, καὶ λάβῃς τῶν θυγατέρων αὐτῶν τοῖς υἱοῖς σου,
καὶ τῶν θυγατέρων σου δώσεις τοῖς υἱοῖς αὐτῶν, καὶ ἐκπορνεύ-
σωσιν αἱ θυγατέρες σου ὀπίσω τῶν θεῶν αὐτῶν, καὶ ἐκπορνεύ-
σωσιν οἱ υἱοί σου ὀπίσω τῶν θεῶν αὐτῶν. Καὶ θεοὺς χωνευτοὺς 17
οὐ ποιήσεις σεαυτῷ. Καὶ τὴν ἑορτὴν τῶν ἀζύμων φυλάξῃ· ἑπτὰ 18
ἡμέρας φάγῃ ἄζυμα, καθάπερ ἐντέταλμαί σοι, εἰς τὸν καιρὸν ἐν
μηνὶ τῶν νέων· ἐν γὰρ τῷ μηνὶ τῶν νέων ἐξῆλθες ἐξ Αἰγύπτου.
Πᾶν διανοῖγον μήτραν ἐμοί, τὰ ἀρσενικά, πρωτότοκον μόσχου, καὶ 19
πρωτότοκον προβάτου. Καὶ πρωτότοκον ὑποζυγίου λυτρώσῃ προ- 20
βάτῳ· ἐὰν δὲ μὴ λυτρώσῃ, τιμὴν δώσεις αὐτοῦ. Πᾶν πρωτότοκον
τῶν υἱῶν σου λυτρώσῃ· οὐκ ὀφθήσῃ ἐνώπιόν μου κενός. Ἕξ ἡ- 21
μέρας ἐργᾷ, τῇ δὲ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ καταπαύσεις· τῷ σπόρῳ καὶ
τῷ ἀμητῷ καταπαύσεις. Καὶ ἑορτὴν ἑβδομάδων ποιήσεις μοι, ἀρ- 22
χὴν θερισμοῦ πυρῶν· καὶ ἑορτὴν συναγωγῆς μεσοῦντος τοῦ ἐνιαυ-
τοῦ. Τρεῖς καιροὺς τοῦ ἐνιαυτοῦ ὀφθήσεται πᾶν ἀρσενικόν σου 23
ἐνώπιον Κυρίου τοῦ Θεοῦ Ἰσραήλ. Ὅταν γὰρ ἐκβαλῶ τὰ ἔθνη 24
ἀπὸ προσώπου σου, καὶ ἐμπλατυνῶ τὰ ὅριά σου, οὐκ ἐπιθυμήσει
οὐδεὶς τῆς γῆς σου, ἡνίκα ἐὰν ἀναβαίνῃς ὀφθῆναι ἐναντίον Κυρίου
τοῦ Θεοῦ σου, τρεῖς καιροὺς τοῦ ἐνιαυτοῦ. Οὐ σφάξεις ἐπὶ ζύμῃ 25