ΚΕΦ. Ε΄. ς΄. ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ 383
νη ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ. Καὶ προσελθὼν αὐτῷ Ἰησοῦς, εἶπεν αὐτῷ·
ἡμέτερος εἶ, ἢ τῶν ὑπεναντίων ἡμῶν; Ὁ δὲ εἶπεν αὐτῷ· ὅτι 14
ἐγὼ ἀρχιστράτηγος δυνάμεως Κυρίου, νυνὶ παραγέγονα. Καὶ Ἰη-
σοῦς ἔπεσεν ἐπὶ πρόσωπον αὐτοῦ ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ προσεκύνη-
σε καὶ εἶπεν αὐτῷ· τί δέσποτά μου, τί προστάσσεις τῷ σῷ οἰ-
κέτῃ; Καὶ εἶπεν ὁ ἀρχιστράτηγος Κυρίου πρὸς Ἰησοῦν· λῦσον τὸ 15
ὑπόδημά σου ἐκ τῶν ποδῶν σου, ὁ γὰρ τόπος ἐφ᾿ ᾧ σὺ ἕστηκας
ἐπ᾿ αὐτοῦ, ἅγιός ἐστι. Καὶ ἐποίησεν Ἰησοῦς οὕτως. Καὶ Ἱεριχὼ 16
συγκεκλεισμένη καὶ ὠχυρωμένη ἀπὸ προσώπου υἱῶν Ἰσραήλ· καὶ
οὐδεὶς ἐξεπορεύετο ἐξ αὐτῆς, οὐδὲ εἰσεπορεύετο.

ΚΕΦ. ς΄. VI.

ΚΑΙ εἶπε Κύριος πρὸς Ἰησοῦν· ἰδοὺ ἐγὼ παραδίδωμι ὑποχεί- 1
ριόν σου τὴν Ἰεριχὼ καὶ τὸν βασιλέα αὐτῆς τὸν ἐν αὐτῇ, δυνα-
τοὺς ἐν ἰσχύϊ· σὺ δὲ περίστησον αὐτῇ πάντας τοὺς μαχητὰς κύκλω 2
τῆς πόλεως ἅπαξ· οὕτω ποιήσετε ἓξ ἡμέρας. Καὶ ἑπτὰ ἱερεῖς λή- 3
ψονται ἑπτὰ κερατίνας τοῦ Ἰωβὴλ ἐνώπιον τῆς κιβωτοῦ· καὶ τῇ
ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ κυκλώσετε τὴν πόλιν ἑπτάκις, καὶ οἱ ἱερεῖς σαλ-
πίσουσιν ἐν ταῖς κερατίναις. Καὶ ἔσται ὡς ἂν σαλπίσητε τῇ σάλ- 4
πιγγι τοῦ Ἰωβὴλ, ἐν τῷ ἀκοῦσαι ὑμᾶς τὴν φωνὴν τῆς κερατίνης,
ἀνακραγέτω πᾶς ὁ λαός· καὶ ἀνακραγόντων αὐτῶν, πεσεῖται αὐτό-
ματα τὰ τείχη τῆς πόλεως ὑποκάτω αὐτῶν, καὶ εἰσελεύσεται πᾶς
ὁ λαὸς ὁρμήσας ἕκαστος εἰς τὴν πόλιν κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ.
Καὶ εἰσῆλθεν Ἰησοῦς υἱὸς Ναυῆ πρὸς τοὺς ἱερεῖς, καὶ εἶπε πρὸς 5
αὐτούς· λάβετε τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης, καὶ ἑπτὰ ἱερεῖς λήψον-
ται ἑπτὰ κερατίνας τοῦ Ἰωβὴλ κατὰ πρόσωπον κιβωτοῦ Κυρίου.
Καὶ εἶπεν αὐτοῖς λέγων· παραγγείλατε τῷ λαῷ περιελθεῖν καὶ 6
κυκλῶσαι τὴν πόλιν, καὶ οἱ μάχιμοι παραπορευέσθωσαν ἐνωπλι-
σμένοι ἔναντι τῆς κιβωτοῦ τοῦ Κυρίου. Καὶ ἐγένετο ὡς εἶπεν Ἰη- 7
σοῦς πρὸς τὸν λαὸν, καὶ ἑπτὰ ἱερεῖς ἔχοντες ἑπτὰ σάλπιγγας
ἱερὰς, παρελθάτωσαν ὡσαύτως ἐναντίον τοῦ Κυρίου, καὶ σημαινέ-
τωσαν εὐτόνως· καὶ ἡ κιβωτὸς τῆς διαθήκης Κυρίου ἐπακολουθείτω
αὐτοῖς. Οἱ δὲ μάχιμοι παραπορευέσθωσαν ἔμπροσθεν, καὶ οἱ ἱε- 8
ρεῖς σαλπίζοντες ταῖς κερατίναις, καὶ οἱ οὐραγοῦντες ὀπίσω τῆς κι-
βωτοῦ τῆς διαθήκης Κυρίου, πορευόμενοι καὶ σαλπίζοντες ταῖς