ΚΕΦ. ΙΗʹ. ΓΕΝΕΣΙΣ 27
προβηκότες ἡμερῶν· ἐξέλιπε δὲ τῇ Σάρρᾳ γίνεσθαι τὰ γυναικεῖα.
Ἔγελασε δὲ Σάρρα ἐν ἑαυτῇ, λέγουσα· οὔπω μέν μοι γέγονεν ἕως 12
τοῦ νῦν· ὁ δὲ κύριός μου πρεσβύτερος. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Ἀ- 13
βραάμ· τί ὅτι ἐγέλασε Σάρρα ἐν ἑαυτῇ, λέγουσα· ἆρά γε ἀληθῶς
τέξομαι ; ἐγὼ δὲ γεγήρακα. Μὴ ἀδυνατήσει παρὰ τῷ Θεῷ ῥῆμα ; 14
εἰς τὸν καιρὸν τοῦτον ἀναστρέψω πρὸς σὲ εἰς ὥρας, καὶ ἔ-
σται τῇ Σάρρᾳ υἱός. Ἤρνησατο δὲ Σάρρα, λέγουσα· οὐκ ἐγέλασα· 15
ἐφοβήθη γάρ. Καὶ εἶπεν· οὐχί, ἀλλὰ ἐγέλασας. Ἐξαναστάντες δὲ 16
ἐκεῖθεν οἱ ἄνδρες, κατέβλεψαν ἐπὶ πρόσωπον Σοδόμων καὶ Γομόρ-
ῥας· Ἀβραὰμ δὲ συνεπορεύετο μετ᾽ αὐτῶν, συμπροπέμπων αὐτούς.
Ὁ δὲ Κύριος εἶπε· μὴ κρύψω ἐγὼ ἀπὸ Ἀβραὰμ τοῦ παιδός μου, 17
ἃ ἐγὼ ποιῶ ; Ἀβραὰμ δὲ γενόμενος ἔσται εἰς ἔθνος μέγα καὶ 18
πολύ, καὶ ἐνευλογηθήσονται ἐν αὐτῷ πάντα τὰ ἔθνη τῆς γῆς. Ἤ- 19
δειν γὰρ ὅτι συντάξει τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ καὶ τῷ οἴκῳ αὐτοῦ μεθ᾽
ἑαυτὸν, καὶ φυλάξουσι τὰς ὁδοὺς Κυρίου, ποιεῖν δικαιοσύνην καὶ
κρίσιν, ὅπως ἂν ἐπαγάγῃ Κύριος ἐπὶ Ἀβραὰμ πάντα ὅσα ἐλά-
λησεν ἐπ᾽ αὐτόν. Εἶπε δὲ Κύριος· κραυγὴ Σοδόμων καὶ Γομό- 20
ῥας πεπλήθυνται, καὶ αἱ ἁμαρτίαι αὐτῶν μεγάλαι σφόδρα. Κατα- 21
βὰς οὖν ὄψομαι, εἰ κατὰ τὴν κραυγὴν αὐτῶν τὴν ἐρχομένην πρός
με, συντελοῦνται· εἰ δὲ μὴ, ἵνα γνῶ. Καὶ ἀποστρέψαντες ἐκεῖθεν 22
οἱ ἄνδρες, ἦλθον εἰς Σόδομα· Ἀβραὰμ δὲ ἔτι ἦν ἑστηκὼς ἔναν-
τίον Κυρίου. Καὶ ἐγγίσας Ἀβραὰμ, εἶπε· μὴ συναπολέσῃς δίκαιον 23
μετὰ ἀσεβοῦς, καὶ ἔσται ὁ δίκαιος ὡς ὁ ἀσεβής ; ἐὰν ὦσι πεντή- 24
κοντα ἐν τῇ πόλει δίκαιοι, ἀπολεῖς αὐτούς ; οὐκ ἀφήσεις τὸν τό-
πον ἕνεκεν τῶν πεντήκοντα δικαίων, ἐὰν ὦσιν ἐν αὐτῇ ; Μηδα- 25
μῶς σὺ ποιήσεις ὡς τὸ ῥῆμα τοῦτο, τοῦ ἀποκτεῖναι δίκαιον με-
τὰ ἀσεβοῦς, καὶ ἔσται ὁ δίκαιος ὡς ὁ ἀσεβής· μηδαμῶς. Ὁ κρί-
νων πᾶσαν τὴν γῆν, οὐ ποιήσεις κρίσιν ; Εἶπε δὲ Κύριος· ἐὰν εὑ- 26
ρεθῶσιν ἐν Σοδόμοις πεντήκοντα δικαίους ἐν τῇ πόλει, ἀφήσω πάντα
τὸν τόπον δι᾽ αὐτούς. Καὶ ἀποκριθεὶς Ἀβραὰμ εἶπε· νῦν ἠρξάμην 27
λαλῆσαι πρὸς τὸν Κύριόν μου, ἐγὼ δὲ εἰμὶ γῆ καὶ σποδός· ἐὰν 28
δὲ ἐλαττωθῶσιν οἱ πεντήκοντα δίκαιοι πέντε, ἀπολεῖς ἕνεκεν τῶν
πέντε πᾶσαν τὴν πόλιν ; Καὶ εἶπεν· ὅτι οὐ μὴ ἀπολέσω, ἐὰν εὑ-
ρεθῶσιν ἐκεῖ τεσσαρακονταπέντε. Καὶ προσέθηκεν ἔτι λαλῆσαι πρὸς αὐ- 29
τὸν, καὶ εἶπεν· ἐὰν δὲ εὑρεθῶσιν ἐκεῖ τεσσαράκοντα ; καὶ εἶπεν·
οὐ μὴ ἀπολέσω ἕνεκεν τῶν τεσσαράκοντα. Καὶ εἶπε· μή τι Κύριε, 30