ΚΕΦ. ΛΓʹ. ΛΔʹ.                  ΑΡΙΘΜΟΙ             301
καὶ ἐξαιρεῖτε πάσας τὰς σκοπιὰς αὐτῶν, καὶ πάντα τὰ εἴδωλα τὰ
ἐγκορυφωτὰ αὐτῶν ἀπολεῖτε αὐτά, καὶ πάσας τὰς στήλας αὐτῶν ἐξ-
αιρεῖτε· καὶ ἀπολεῖτε τοὺς κατοικοῦντας τὴν γῆν, καὶ κατοικήσετε 53
ἐν αὐτῇ· ὑμῖν γὰρ δέδωκα τὴν γῆν αὐτῶν ἐν κλήρῳ. Καὶ κατα- 54
κληρονομήσετε τὴν γῆν αὐτῶν κληρωτὶ κατὰ φυλὰς ὑμῶν· τοῖς
πλείσσι πληθυνεῖτε τὴν κατάσχεσιν αὐτῶν, καὶ τοῖς ἐλάττοσιν ἐλατ-
τώσετε τὴν κατάσχεσιν αὐτῶν· εἰς ὃ ἂν ἐξέλθῃ τὸ ὄνομα αὐτοῦ,
ἐκεῖ αὐτοῦ ἔσται ὁ κλῆρος· κατὰ φυλὰς πατριῶν ὑμῶν κληρονο-
μήσετε. Ἐὰν δὲ μὴ ἀπολέσητε τοὺς κατοικοῦντας ἐπὶ τῆς γῆς 55
ἀπὸ προσώπου ὑμῶν, καὶ ἔσται ὅσους ἂν καταλείπητε ἐξ αὐτῶν,
σκόλοπες ἐν τοῖς ὀφθαλμοῖς ὑμῶν, καὶ βολίδες ἐν ταῖς πλευραῖς
ὑμῶν, καὶ ἐχθρεύσουσιν ὑμῖν ἐπὶ τῆς γῆς, ἐφ᾿ ἣν ὑμεῖς κατοικήσετε·
καὶ ἔσται καθότι διεγνώκειν τοῦ ποιῆσαι αὐτοῖς, ποιήσω ὑμῖν. 56

                       ΚΕΦ. ΛΔʹ. XXXIV.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· ἐντεῖλαι τοῖς 2
υἱοῖς Ἰσραήλ, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς· ὅτι ὑμεῖς εἰσπορεύεσθε εἰς
τὴν γῆν Χαναάν, αὕτη ἡ γῆ ἔσται ὑμῖν εἰς κληρονομίαν, γῆ Χα-
ναὰν σὺν τοῖς ὁρίοις αὐτῆς. Καὶ ἔσται ὑμῖν τὸ κλίτος τὸ πρὸς 3
λίβα ἀπὸ ἐρήμου Σὶν ἕως ἐχόμενον Ἐδώμ, καὶ ἔσται ὑμῖν τὰ ὅρια
πρὸς λίβα, ἀπὸ μέρους τῆς θαλάσσης τῆς ἁλυκῆς ἀπὸ ἀνατολῶν.
Καὶ κυκλώσει ὑμᾶς τὰ ὅρια ἀπὸ λιβὸς πρὸς ἀνάβασιν Ἀκραβείν, 4
καὶ παρελεύσεστε Σεννὰχ, καὶ ἔσται ἡ διέξοδος αὐτοῦ πρὸς λίβα
Κάδης τοῦ Βαρνῆ, καὶ ἐξελεύσεστε εἰς ἔπαυλιν Ἀρὰδ, καὶ παρε-
λεύσεται Ἀσεμωνᾶ. Καὶ κυκλώσει τὰ ὅρια ἀπὸ Ἀσεμωνᾶ χείμαρ- 5
ρον Αἰγύπτου, καὶ ἔσται ἡ διέξοδος αὐτοῦ ἡ θάλασσα. Καὶ τὰ 6
ὅρια τῆς θαλάσσης ἔσται ὑμῖν θάλασσα ἡ μεγάλη δριεῖ, τοῦτο
ἔσται ὑμῖν τὸ ὅριον τῆς θαλάσσης. Καὶ τοῦτο ἔσται ὑμῖν τὰ ὄ- 7
ρια πρὸς βορρᾶν· ἀπὸ τῆς θαλάσσης τῆς μεγάλης καταμετρήσετε
ὑμῖν αὐτοῖς παρὰ τὸ ὄρος τὸ ὄρος· καὶ ἀπὸ τοῦ ὄρους τὸ ὄρος 8
καταμετρήσετε αὐτοῖς, εἰσπορευομένων εἰς Αἱμὰθ, καὶ ἔσται ἡ διέ-
ξοδος αὐτοῦ τὰ ὅρια Σαδαδάκ· καὶ ἐξελεύσεται τὰ ὅρια Ζεφρωνὰ, 9
καὶ ἔσται ἡ διέξοδος αὐτοῦ Ἀσερναΐν· τοῦτο ἔσται ὑμῖν ὅρια ἀπὸ
βορρᾶ. Καὶ καταμετρήσετε ὑμῖν ἑαυτοῖς τὰ ὅρια ἀνατολῶν ἀπὸ Ἀ- 10
σερναΐν· Σεφαμά· καὶ καταθήσεται τὰ ὅρια ἀπὸ Σεφαμὰ Ἀρβηλὰ 11