KΕΦ. Θʹ. Ιʹ.                  KΡΙΤΑΙ                    447
καὶ γυναῖκες. Kαὶ ἐπορεύθη Ἀβιμέλεχ εἰς Θαιβάς, καὶ περιεκά- 50
θισεν ἐπ᾽ αὐτήν, καὶ προκατελάβετο αὐτήν. Kαὶ πύργος ἦν ὀχυρὸς 51
ἐν μέσῳ τῆς πόλεως· καὶ ἔφυγον ἐκεῖ πάντες οἱ ἄνδρες καὶ αἱ γυναῖ-
κες, καὶ πάντες οἱ ἡγούμενοι τῆς πόλεως, καὶ ἀπέκλεισαν ἐφ᾽ ἑαυ-
τούς, καὶ ἀνέβησαν ἐπὶ τὸ δῶμα τοῦ πύργου. Kαὶ ἦλθεν Ἀβιμέ- 52
λεχ ἕως τοῦ πύργου καὶ ἐξεπολέμησαν αὐτόν· καὶ ἤγγισεν Ἀβι-
μέλεχ ἕως τῆς θύρας τοῦ πύργου, ἐμπρῆσαι αὐτὴν ἐν πυρί. Kαὶ 53
ἔῤῥιψε γυνὴ μία κλάσμα μύλου ἐπὶ τὴν κεφαλὴν Ἀβιμέλεχ, καὶ
συνέθλασε τὸ κρανίον αὐτοῦ. Kαὶ ἐβόησε τὸ τάχος πρὸς τὸ παι- 54
δάριον, τὸν αἴροντα τὰ σκεύη αὐτοῦ, καὶ εἶπεν αὐτῷ· σπάσον τὴν
μάχαιράν σου, καὶ θανάτωσόν με, μήποτε εἴπωσιν, ὅτι γυνὴ ἀπέ-
κτεινεν αὐτόν. Kαὶ ἐξεκέντησεν αὐτὸν τὸ παιδάριον αὐτοῦ, καὶ ἀπέ-
θανεν Ἀβιμέλεχ. Kαὶ ἴδεν ἀνὴρ Ἰσραὴλ ὅτι ἀπέθανεν Ἀβιμέλεχ· 55
καὶ ἀπῆλθεν ἀνὴρ εἰς τὸν τόπον αὐτοῦ. Kαὶ ἀπέστρεψεν ὁ Θεὸς 56
τὴν κακίαν Ἀβιμέλεχ, ἣν ἐποίησε τῷ πατρὶ αὐτοῦ, ἀποκτεῖναι τοὺς
ἑβδομήκοντα ἀδελφοὺς αὐτοῦ. Kαὶ πᾶσαν κακίαν ἀνδρῶν Σικίμων 57
ἀπέστρεψε Kύριος εἰς τὴν κεφαλὴν αὐτῶν· καὶ ἀπῆλθεν ἐπ᾽ αὐ-
τοὺς ἡ κατάρα Ἰωάθαμ τοῦ υἱοῦ Ἰεροβάαλ.
.

KΕΦ. Ιʹ. Χ
KΑὶ ἀνέστη μετὰ Ἀβιμέλεχ τοῦ σῶσαι τὸν Ἰσραήλ, Θωλὰ 1
υἱὸς Φουά, υἱὸς πατραδέλφου αὐτοῦ, ἀνὴρ Ἰσσάχαρ· καὶ αὐτὸς
κατώικει ἐν Σαμαρείᾳ ἐν ὄρει Ἐφραΐμ. Kαὶ ἔκρινε τὸν Ἰσραὴλ 2
εἴκοσι καὶ τρία ἔτη, καὶ ἀπέθανε, καὶ ἐτάφη ἐν Σαμαρείᾳ. Kαὶ 3
ἀνέστη μετ᾽ αὐτὸν Ἰαεὶρ ὁ Γαλαδίτης, καὶ ἔκρινε τὸν Ἰσραὴλ εἴ-
κοσι καὶ δύο ἔτη. Kαὶ ἐγένοντο αὐτῷ τριάκοντα καὶ δύο υἱοί, ἐπι- 4
βεβηκότες ἐπὶ τριάκοντα καὶ δύο πώλους, καὶ τριάκοντα δύο πό-
λεις αὐτοῖς· καὶ ἐκάλεσεν αὐτὰς ἐπαύλεις Ἰαεὶρ ἕως τῆς ἡμέ-
ρας ταύτης, αἵ ἐστιν ἐν τῇ γῇ Γαλαάδ. Kαὶ ἀπέθανεν Ἰαείρ, καὶ 5
ἐτάφη ἐν Kαμών. Kαὶ προσέθεντο οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ποιῆσαι τὸ πο- 6
νηρὸν ἔναντι Kυρίου, καὶ ἐλάτρευσαν ταῖς Βααλείμ, καὶ ταῖς Ἀ-
σταρώθ, καὶ τοῖς θεοῖς Σιδῶνος, καὶ τοῖς θεοῖς Συρίας, καὶ τοῖς
θεοῖς Μωάβ, καὶ τοῖς θεοῖς υἱῶν Ἀμμών, καὶ τοῖς θεοῖς τῶν
ἀλλοφύλων· καὶ ἐγκατέλιπον τὸν Kύριον, καὶ οὐκ ἐδούλευσαν αὐ-
τῷ. Kαὶ ἐθυμώθη ὀργὴ Kύριος ἐν τῷ Ἰσραήλ, καὶ ἀπέδοτο αὐ- 7