356                                      ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ                                  ΚΕΦ. ΚΖ΄.
9 μασι μεγάλοις, καὶ ἐν σημείοις, καὶ ἐν τέρασι· καὶ εἰσήγαγεν
ἡμᾶς (εἰς τὴν γῆν ταύτην) εἰς τὸν τόπον τοῦτον, καὶ ἔδωκεν ἡμῖν
10 τὴν γῆν ταύτην, γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ μέλι. Καὶ νῦν ἰδοὺ ἐνή-
νοχα τὴν ἀπαρχὴν τῶν γεννημάτων τῆς γῆς, ἧς ἔδωκάς μοι Κύ-
ριε, γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ μέλι. Καὶ ἀφήσεις αὐτὰ ἔναντι Κυ-
11 ρίου τοῦ Θεοῦ σου, καὶ εὐφρανθήσῃ ἐπὶ πᾶσι τοῖς ἀγαθοῖς, οἷς
ἔδωκέ σοι Κύριος ὁ Θεός σου καὶ τῇ οἰκίᾳ σου, καὶ ὁ Λευίτης,
12 καὶ ὁ προσήλυτος ὁ ἐν σοί. Ἐὰν δὲ συντελέσῃς ἀποδεκατῶσαι πᾶν
τὸ ἐπιδέκατον τῶν γεννημάτων τῆς γῆς σου ἐν τῷ ἔτει τῷ τρίτῳ,
τὸ δεύτερον ἐπιδέκατον δώσεις τῷ Λευίτῃ καὶ τῷ προσήλύτῳ καὶ
τῷ ὀρφανῷ καὶ τῇ χήρᾳ, καὶ φάγονται ἐν ταῖς πόλεσί σου, καὶ
13 ἐμπλησθήσονται. Καὶ ἐρεῖς ἔναντι Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου· Ἐξεκάθα-
ρα τὰ ἅγιά (μου) ἐκ τῆς οἰκίας μου, καὶ ἔδωκα αὐτὰ τῷ Λευίτῃ
καὶ τῷ προσήλύτῳ καὶ τῷ ὀρφανῷ καὶ τῇ χήρᾳ, κατὰ πάσας τὰς
ἐντολὰς ἃς ἐνετείλω μοι· οὐ παρῆλθον τὴν ἐντολήν σου, καὶ οὐκ
14 ἐπελαθόμην· καὶ οὐκ ἔφαγον ἐν ὀδύνῃ μου ἀπ᾿ αὐτῶν, οὐκ ἐκάρ-
πωσα ἀπ᾿ αὐτῶν εἰς ἀκάθαρτον, οὐκ ἔδωκα ἀπ᾿ αὐτῶν τῷ τεθνη-
κότι· ὑπήκουσα τῆς φωνῆς Κυρίου τοῦ Θεοῦ μου, ἐποίησα πάντα
15 καθὰ ἐνετείλω μοι. Κάτιδε ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ ἁγίου σου ἐκ τοῦ οὐ-
ρανοῦ, καὶ εὐλόγησον τὸν λαόν σου τὸν Ἰσραήλ, καὶ τὴν γῆν ἣν
ἔδωκας αὐτοῖς, καθὰ ὤμοσας τοῖς πατράσιν ἡμῶν, δοῦναι ἡμῖν
16 γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ μέλι. Ἐν τῇ ἡμέρᾳ ταύτῃ Κύριος ὁ Θεός
σου ἐνετείλατό σοι ποιῆσαι κατὰ πάντα τὰ δικαιώματα ταῦτα, καὶ
τὰ κρίματα· καὶ φυλάξεσθε καὶ ποιήσετε αὐτὰ ἐξ ὅλης τῆς καρ-
17 δίας ὑμῶν, καὶ ἐξ ὅλης τῆς ψυχῆς ὑμῶν. Τὸν Θεὸν εἴλου σήμε-
ρον, εἶναί σου Θεόν, καὶ πορεύεσθαι ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτοῦ, καὶ φυ-
λάσσεσθαι τὰ δικαιώματα αὐτοῦ καὶ τὰς ἐντολὰς αὐτοῦ καὶ τὰ
18 κρίματα αὐτοῦ, καὶ ὑπακούειν τῆς φωνῆς αὐτοῦ· καὶ Κύριος εἵ-
λατό σε σήμερον, γενέσθαι σε αὐτῷ λαὸν περιούσιον, καθάπερ εἴ-
19 πει σοι φυλάσσειν πάσας τὰς ἐντολὰς αὐτοῦ, καὶ εἶναί σε ὑπεράνω
πάντων τῶν ἐθνῶν, ὡς ἐποίησέ σε ὀνομαστὸν καὶ καύχημα καὶ
δοξαστόν, καὶ εἶναί σε λαὸν ἅγιον Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου, καθὼς
ἐλάλησε.