216 ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ ΚΕΦ. ΚΒʹ. ΚΓʹ.
ἑκείνῃ βρωθήσεται, οὐκ ἀπολείψετε ἀπὸ τῶν κρεῶν εἰς τοπρωί·
31ʹ ἐγὼ (εἰμι) Κύριος. Καὶ φυλάξετε τὰς ἐντολάς μου, καὶ ποιήσετε
32 αὐτάς· ἐγὼ Κύριος. Καὶ οὐ βεβηλώσετε τὸ ὄνομά μου τὸ ἅγιον,
καὶ ἁγιασθήσομαι ἐν μέσῳ τῶν υἱῶν Ἰσραήλ· ἐγὼ Κύριος ὁ ἁ-
33 γιάζων ὑμᾶς, ὁ ἐξαγαγὼν ὑμᾶς ἐκ γῆς Αἰγύπτου, ὥστε εἶναι
ὑμῶν Θεός· ἐγὼ Κύριος.

ΚΕΦ. ΚΓʹ. XXIII.

1 ΚΑΙ εἶπε Κύριος πρὸς Μωσῆν, λέγων· 2 λάλῃσον τοῖς υἱοῖς
Ἰσραήλ, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς· αἱ ἑορταὶ Κυρίου, ἃς καλέσετε
3 αὐτὰς κλητὰς ἁγίας, αὗται εἰσιν ἑορταί μου. Ἕξ ἡμέρας ποιή-
σεις ἔργα, καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ σάββατα ἀνάπαυσις, κλητὴ
ἁγία τῷ Κυρίῳ. Πᾶν ἔργον οὐ ποιήσεις· σάββατά ἐστι τῷ Κυ-
4 ρίῳ (ὑμῶν) ἐν πάσῃ κατοικίᾳ ὑμῶν. Αὗται αἱ ἑορταὶ τῷ Κυρίῳ
5 κληταὶ ἅγιαι, ἃς καλέσετε αὐτὰς ἐν τοῖς καιροῖς αὐτῶν. Ἐν τῷ
πρώτῳ μηνί, ἐν τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ ἡμέρᾳ τοῦ μηνός , ἀναμέ-
6 σον τῶν ἑσπερινῶν πάσχα τῷ Κυρίῳ· καὶ ἐν τῇ πεντεκαιδεκάτῃ
ἡμέρᾳ τοῦ μηνὸς τούτου ἑορτὴ τῶν ἀζύμων τῷ Κυρίῳ· ἑπτά ἡ-
7 μέρας ἄζυμα ἔδεσθε. Καὶ ἡ ἡμέρα ἡ πρώτη κλητὴ ἁγία ἔσται
8 ὑμῖν· πᾶν ἔργον λατρευτὸν οὐ ποιήσετε· καὶ προσάξετε ὁλοκαυ-
τώματα τῷ Κυρίῳ ἑπτὰ ἡμέρας, καὶ ἡ ἑβδόμη ἡμέρα, κλητὴ ἁ-
9 γία ἔσται ὑμῖν· πᾶν ἔργον λατρευτὸν οὐ ποιήσετε. Καὶ ἐλάλησε
10 Κύριος πρὸς Μωσῆν, λέγων· εἶπον τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, καὶ ἐρεῖς
πρὸς αὐτούς· ὅταν εἰσέλθητε εἰς τὴν γῆν, ἣν ἐγὼ δίδωμι ὑμῖν,
καὶ θερίξητε τὸν θερισμὸν αὐτῆς, καὶ οἴσετε τὰ δράγματα ἀπαρ-
11 χὴν τοῦ θερισμοῦ ὑμῶν πρὸς τὸν ἱερέα· καὶ ἀνοίσει τὸ δράγμα
ἔναντι Κυρίου δεκτὸν ὑμῖν, τῇ ἐπαύριον τῆς πρώτης ἀνοίσει αὐτὸ
12 ὁ ἱερεύς. Καὶ ποιήσετε ἐν τῇ ἡμέρᾳ, ἐν ᾗ ἐὰν φέρητε τὸ δράγμα,
13 πρόβατον ἄμωμον ἐνιαύσιον εἰς ὁλοκαύτωμα τῷ Κυρίῳ· καὶ τὴν
θυσίαν αὐτοῦ δύο δέκατα σεμιδάλεως ἀναπεποιηνμένης ἐν ἐλαίῳ·
( θυσία τῷ Κυρίῳ, ὀσμὴ εὐωδίας τῷ Κυρίῳ ) καὶ σπονδὴν αὐτοῦ
14 τὸ τέταρτον τοῦ ἰν οἴνου· καὶ ἄρτον καὶ πεφρυγμένα χίδρα νέα
οὐ φάγεσθε, ἕως εἰς αὐτὴν τὴν ἡμέραν ταύτην, ἕως ἂν προσ-
ενέγκητε ὑμεῖς τὰ δῶρα τοῦ Θεοῦ ὑμῶν· εἰς τὰς γενεὰς ὑμῶν
15 νόμιμον αἰώνιον ἐν πάσῃ κατοικίᾳ ὑμῶν. Καὶ ἀριθμήσετε ὑμῖν ἀ-