ΚΕΦ. ΚΑ΄. ΚΡΙΤΑΙ 471
ἀγωγὴ δώδεκα χιλιάδας ἀνδρῶν ἀπὸ τῶν υἱῶν τῆς δυνάμεως, καὶ
ἐνετείλαντο αὐτοῖς, λέγοντες· πορεύθητε καὶ πατάξατε πάντας τοὺς
κατοικοῦντας Ἰαβεὶς Γαλαάδ ἐν στόματι ῥομφαίας, καὶ τὰς γυ-
ναῖκας καὶ τὸν λαόν. Καὶ οὗτος ὁ λόγος ὃν ποιήσετε· πᾶν ἄρσε- 11
νικὸν καὶ πᾶσαν γυναῖκα γινώσκουσαν κοίτην ἄρσενος ἀναθεματι-
εῖτε. Καὶ εὗρον ἀπὸ τῶν κατοικούντων Ἰαβεὶς Γαλαάδ τετρακο- 12
σίας νεάνιδας παρθένους, αἳ οὐκ ἔγνωσαν ἄνδρα εἰς κοίτην ἄρσε-
νος· καὶ ἦγον αὐτὰς εἰς τὴν παρεμβολὴν εἰς Σηλὼμ ἢ ἔστιν ἐν
γῇ Χαναάν. Καὶ ἀπέστειλαν πᾶσα ἡ συναγωγὴ , καὶ ἐλάλησαν 13
πρὸς τοὺς υἱοὺς Βενιαμεὶν τοὺς ἐν τῇ πέτρᾳ Ῥεμμών, καὶ ἐκάλε-
σαν αὐτοὺς εἰς εἰρήνην. Καὶ ἀπέστρεψε Βενιαμεὶν πρὸς τοὺς υἱ- 14
οὺς Ἰσραὴλ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, καὶ ἔδωκαν αὐτοῖς τὰς γυναῖ-
κας, αἵτινες ἦσαν ἐκ τῶν γυναικῶν Ἰαβεὶς Γαλαάδ· καὶ ἤρεσεν
αὐτοῖς οὕτως. Καὶ ὁ λαὸς παρεκλήθη τῷ Βενιαμείν, ὅτι ἐποί- 15
ησε Κύριος διακοπὴν ἐν ταῖς φυλαῖς Ἰσραήλ. Καὶ εἶπαν οἱ πρε- 16
σβύτεροι τῆς συναγωγῆς· τί ποιήσωμεν τοῖς ἐπιλοίποις εἰς γυναῖ-
κας; ὅτι ἠφάνισται ἐκ τοῦ Βενιαμεὶν γυνή. Καὶ εἶπαν· κληρονο- 17
μία διασεσωσμένη τῷ Βενιαμείν, καὶ οὐ μὴ ἐξαλειφθῇ φυλὴ ἐξ Ἰσ-
ραήλ. Καὶ ἡμεῖς οὐ δυνησόμεθα δοῦναι αὐτοῖς γυναῖκας ἀπὸ τῶν 18
θυγατέρων ἡμῶν, ὅτι ὠμόσαμεν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ λέγοντες· ἐπίκα-
τάρατος ὁ διδούς γυναῖκα τῷ Βενιαμείν. Καὶ εἶπαν· Ἰδοὺ ἑορτὴ 19
τῷ Κυρίῳ ἐν Σηλὼ ἀφ᾿ ἡμερῶν εἰς ἡμέρας, ἡ ἐστιν ἀπὸ βοῤῥᾶ
τῆς Βαιθήλ, κατ᾿ ἀνατολὰς ἡλίου ἐν τῇ ὁδῷ τῇ ἀναβαινούσῃ ἐκ Βαι-
θὴλ εἰς Σικίμα, καὶ ἀπὸ νότου τοῦ Λιβάνου τῆς Λεβωνᾶ. Καὶ 20
ἐνετείλαντο τοῖς υἱοῖς Βενιαμείν, λέγοντες· διέλθατε καὶ ἐνεδρεύσα-
τε ἐν τοῖς ἀμπελῶσι, καὶ ὄψεσθε, καὶ ἰδοὺ ὡς ἂν ἐξέλθωσιν αἱ 21
θυγατέρες τῶν κατοικούντων Σηλώ, χορεῦσαι ἐν χοροῖς, καὶ ἐξε-
λεύσεσθε ἀπὸ τῶν ἀμπελώνων, καὶ ἁρπάσετε ἀνὴρ ἑαυτοῖς γυναῖκας
ἀπὸ τῶν θυγατέρων Σηλώ, καὶ ἀπελεύσεσθε εἰς γῆν Βενιαμείν.
Καὶ ἔσται ὅταν ἔλθωσιν οἱ πατέρες αὐτῶν ἢ οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν 22
κρίνεσθαι πρὸς ἡμᾶς, καὶ ἐροῦμεν πρὸς αὐτούς· ἐλεήσατε αὐτούς,
ὅτι οὐκ ἐλάβομεν ἀνὴρ γυναῖκα αὐτοῦ ἐν τῷ πολέμῳ· οὐ γὰρ
ὑμεῖς ἐδώκατε αὐτοῖς κατὰ τὸν καιρόν, πλημμελήσατε. Καὶ ἐποίη- 23
σαν οὕτως οἱ υἱοὶ Βενιαμείν, καὶ ἔλαβον γυναῖκας κατὰ τὸν ἀριθ-
μὸν αὐτῶν ἀπὸ τῶν χορευουσῶν, ἃς διήρπασαν· καὶ ἀπῆλθον καὶ
ἀπέστρεψαν ἐπὶ τὴν κληρονομίαν αὐτῶν, καὶ ᾠκοδόμησαν ἑαυτοῖς