ΚΕΦ. Ζ. ΚΡΙΤΑΙ 439
ἐν τῇ κοιλάδι. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Γεδεών· πολὺς δ᾽ λαὸς δ 2
μετὰ σοῦ, ὥστε μὴ παραδοῦναί με τὴν Μαδιὰμ ἐν χειρὶ αὐτῶν,
μήποτε καυχήσηται Ἰσραὴλ ἐπ᾿ ἐμέ, λέγων· ἡ χείρ μου ἔσωσέ
με. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς αὐτόν· λάλησον δὴ εἰς τὰ ὦτα τοῦ 3
λαοῦ, λέγων· τίς δειλὸς καὶ φοβούμενος; ἀποστραχήτω. Καὶ ἐξώ-
ρησεν ἀπὸ τοῦ ὄρους τοῦ Γαλαάδ· καὶ ἀπεστράφησαν ἀπὸ τοῦ λαοῦ
εἴκοσι καὶ δύο χιλιάδες, καὶ δέκα χιλιάδες ὑπελείφθησαν. Καὶ 4
εἶπε Κύριος πρὸς Γεδεών· ἔτι δ᾽ λαὸς πολὺς· κατάγαγε αὐτοὺς
εἰς τὸ ὕδωρ, καὶ δοκιμῶ αὐτοὺς σοι ἐκεῖθεν· καὶ ἔσται ὃν ἐὰν
εἴπω πρὸς σε, οὗτος πορεύσεται μετὰ σοῦ, αὐτὸς πορεύσεται μετὰ
σοῦ· καὶ πάντα ὃν ἐὰν εἴπω σοι, ὅτι σὺ πορεύσεται μετὰ σοῦ,
αὐτὸς οὐ πορεύσεται μετὰ σοῦ. Καὶ κατεβίβασε τὸν λαὸν εἰς τὸ ὕδωρ· 5
καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Γεδεών· πᾶς ὃς ἂν λάψῃ τῇ γλώσσῃ αὐτοῦ
ἐκ τοῦ ὕδατος, ὡς ἐὰν λάψῃ ὁ κύων, στήσεις αὐτὸν κατὰ μόνας·
καὶ πᾶς ὃς ἂν κάμψῃ τὰ γόνατα αὐτοῦ τοῦ πιεῖν, μεταστήσεις
αὐτὸν καθ᾿ αὐτόν. Καὶ ἐγένετο πᾶς ὁ ἀριθμὸς τῶν λαψάντων ἐν 6
τῇ χειρὶ αὐτῶν ἐν τῇ γλώσσῃ αὐτῶν, τριακόσιοι ἄνδρες· καὶ πᾶς
ὁ ἐπίλοιπος τοῦ λαοῦ ἐκκαμψαν ἐπὶ τὰ γόνατα αὐτοῦ, τοῦ πιεῖν
ὕδωρ. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Γεδεών· ἐν τοῖς τριακοσίοις ἀνδράσι 7
τ.ι.ς λάψασι σώσω ὑμᾶς, καὶ παραδώσω τὴν Μαδιὰμ ἐν χειρί σου·
καὶ πᾶς ὁ λαὸς ἀποτρεχέτω, ἀνὴρ εἰς τὸν τόπον αὐτοῦ. Καὶ 8
ἔλαβον τὸν ἐπισιτισμὸν τοῦ λαοῦ ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῶν, καὶ τὰς
κερατίνας: αὐτῶν, καὶ πάντα ἄνδρα Ἰσραὴλ ἐξαπέστειλεν, ἄνδρα
εἰς τὸ σκήνωμα αὐτοῦ· τῶν δὲ τριακοσίων ἀνδρῶν ἐκράτησεν. ¶
δὲ παρεμβολὴ Μαδιὰμ ἦν ὑποκάτωθεν αὐτοῦ ἐν τῇ κοιλάδι. Καὶ 9
ἐγενήθη ἐν τῇ νυκτὶ ἐκείνῃ, καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν Κύριος· ἀνάστα,
καταβηθι τὸ τάχος εἰς τὴν παρεμβολὴν ἐντεῦθεν, ὅτι παρέδωκα
αὐτὴν ἐν τῇ χειρί σου. Εἰ δὲ φοβῇ σὺ καταβῆναι, κατάβηθι σὺ 10
καὶ Φαρὰ τὸ παιδάριόν σου εἰς τὴν παρεμβολήν, καὶ ἀκούσῃ τί 11
λαλοῦσι· καὶ μετὰ ταῦτα ἰσχύσουσιν αἱ χεῖρές σου, καὶ καταβήσῃ
ἐν τῇ παρεμβολῇ. Καὶ κατέβη αὐτὸς καὶ Φαρὰ τὸ παιδάριον αὐ-
τοῦ εἰς μέρος τῶν πεντήκοντα τῶν ἐν τῇ παρεμβολῇ. Καὶ Μαδιὰμ 12
καὶ Ἀμαλὴκ καὶ πάντες υἱοὶ ἀνατολῶν παρεμβεβλήκεισαν ἐν τῇ
κοιλάδι ὡς ἀκρις εἰς πλῆθος, καὶ ταις καμήλοις οὐκ ἦν ἀριθμός,
ἀλλ᾿ ἦσαν ὥσπερ ἡ ἄμμος ἡ ἐπὶ τὸ χεῖλος τῆς θαλάσσης εἰς
πλῆθος. Καὶ εἰσῆλθε Γεδεών, καὶ ἰδοὺ ἀνὴρ ἐξηγεῖται τῷ πλησίον 13