ΚΕΦ. ΚΗ΄. ΚΘ΄. ΑΡΙΘΜΟΙ
ΚΑΙ ἡ ἡμέρα ἡ πρώτη ἐπίκλητος ἁγία ἔσται ὑμῖν· πᾶν ἔργον λα- 18
τρευτὸν οὐ ποιήσετε. Καὶ προσάξετε ὁλοκαύτωμα κάρπωμα Κυ- 19
ρίῳ, μόσχους ἐκ βοῶν δύο, κριὸν ἕνα, ἑπτὰ ἀμνοὺς ἐνιαυσίους·
ἄμωμοι ἔσονται ὑμῖν. Καὶ ἡ θυσία αὐτῶν σεμίδαλις ἀναπεποιη- 20
μένη ἐν ἐλαίῳ· τρία δέκατα τῷ μόσχῳ τῷ ἑνί, καὶ δύο δέκατα
τῷ κριῷ τῷ ἑνὶ ποιήσετε· δέκατον δέκατον ποιήσεις τῷ ἀμνῷ τῷ 21
ἑνί, τοῖς ἑπτὰ ἀμνοῖς. Καὶ χίμαρον ἐξ αἰγῶν ἕνα, ἐξιλάσασθαι 22
περὶ ὑμῶν. Πλὴν τῆς ὁλοκαυτώσεως διαπαντὸς τῆς πρωϊνῆς, ὃ 23
ἐστιν ὁλοκαύτωμα ἐνδελεχισμοῦ, ταῦτα ποιήσετε. Κατὰ ταῦτα ποι- 24
ήσετε τὴν ἡμέραν εἰς τὰς ἑπτὰ ἡμέρας, δῶρον κάρπωμα εἰς ὀ-
σμὴν εὐωδίας Κυρίῳ· ἐπὶ τοῦ ὁλοκαυτώματος τοῦ διαπαντὸς ποι-
ήσεις τὴν σπονδὴν αὐτοῦ. Καὶ ἡ ἡμέρα ἡ ἑβδόμη κλητὴ ἁγία ἔσται 25
ὑμῖν· πᾶν ἔργον λατρευτὸν οὐ ποιήσετε ἐν αὐτῇ. Καὶ τῇ ἡμέρᾳ 26
τῶν νέων, ὅταν προσφέρητε θυσίαν νέαν Κυρίῳ τῶν ἑβδομάδων, ἐπί-
κλητος ἁγία ἔσται ὑμῖν· πᾶν ἔργον λατρευτὸν οὐ ποιήσετε. Καὶ 27
προσάξετε ὁλοκαυτώματα εἰς ὀσμὴν εὐωδίας Κυρίῳ, μόσχους ἐκ
βοῶν δύο, κριὸν ἕνα, ἀμνοὺς ἐνιαυσίους ἑπτὰ ἀμώμους. Ἡ θυσία 28
αὐτῶν σεμίδαλις ἀναπεποινημένη ἐν ἐλαίῳ· τρία δέκατα τῷ μόσχῳ
τῷ ἑνί, καὶ δύο δέκατα τῷ κριῷ τῷ ἑνί, δέκατον δέκατον τῷ 29
ἀμνῷ τῷ ἑνί, τοῖς ἑπτὰ ἀμνοῖς. Καὶ χίμαρον ἐξ αἰγῶν ἕνα πε- 30
ρὶ ἁμαρτίας, ἐξιλάσασθαι περὶ ὑμῶν. Πλὴν τοῦ ὁλοκαυτώματος 31
(τῆς νουμηνίας καὶ ἡ θυσία αὐτῶν, καὶ τὸ ὁλοκαύτωμα τὸ) δια-
παντὸς καὶ τὴν θυσίαν αὐτῶν, ποιήσετέ μοι· ἄμωμοι ἔσονται ὑμῖν,
καὶ αἱ σπονδαὶ αὐτῶν.

KΕΦ. ΚΘ΄. ΧΧΙΧ.

ΚΑΙ τῷ μηνὶ τῷ ἑβδόμῳ, μιᾷ τοῦ μηνός, ἐπίκλητος ἁγία ἔ- 1
σται ὑμῖν· πᾶν ἔργον λατρευτὸν οὐ ποιήσετε· ἡμέρα σημασίας ἔ-
σται ὑμῖν. Καὶ ποιήσετε ὁλοκαυτώματα εἰς ὀσμὴν εὐωδίας Κυρίῳ, 2
μόσχον ἕνα ἐκ βοῶν, κριὸν ἕνα, ἀμνοὺς ἐνιαυσίους ἑπτὰ ἀμώμους.
Ἡ θυσία αὐτῶν σεμίδαλις ἀναπεποινημένη ἐν ἐλαίῳ· τρία δέκατα 3
τῷ μόσχῳ τῷ ἑνί, καὶ δύο δέκατα τῷ κριῷ τῷ ἑνί· καὶ δέκα- 4
τον δέκατον τῷ ἀμνῷ τῷ ἑνί, τοῖς ἑπτὰ ἀμνοῖς. Καὶ χίμαρον 5
ἐξ αἰγῶν ἕνα περὶ ἁμαρτίας, ἐξιλάσασθαι περὶ ὑμῶν· πλὴν τῶν 6
ὁλοκαυτωμάτων τῆς νουμηνίας καὶ αἱ θυσίαι αὐτῶν καὶ αἱ σπον-
19