288
ΑΡΙΘΜΟΙ
ΚΕΦ. ΚΗ´. XXVIII.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωσῆν, λέγων·
2 ἔντειλαι τοῖς
υἱοῖς Ἰσραήλ, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς, λέγων· τὰ δῶρά μου δό-
3 ματά μου καρπώματά μου εἰς ὀσμὴν εὐωδίας διατηρήσατε προσ-
4 φέρειν μοι ἐν ταῖς ἑορταῖς μου. Καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς· ταῦτα τὰ
καρπώματα ὅσα προσάξετε Κυρίῳ, ἀμνοὺς ἐνιαυσίους ἀμώμους δύο
5 τὴν ἡμέραν εἰς ὁλοκαύτωσιν ἐνδελεχῶς· τὸν ἀμνὸν τὸν ἕνα ποιή-
σετε τὸ πρωΐ, καὶ τὸν ἀμνὸν τὸν δεύτερον ποιήσετε τὸ πρὸς ἑσ-
6 πέραν. Καὶ ποιήσεις τὸ δέκατον τοῦ οἰφὶ σεμιδάλιν εἰς θυσίαν
ἀναπεποιημένην ἐν ἐλαίῳ ἐν τετάρτῳ τοῦ ἴν. Ὁλοκαύτωμα ἐνδε-
7 λεχισμοῦ, ἢ γενομένη ἐν τῷ ὄρει Σινᾶ εἰς ὀσμὴν εὐωδίας, κάρ-
πωμα Κυρίῳ. Καὶ σπονδὴ αὐτοῦ τὸ τέταρτον τοῦ ἴν τῷ ἀμνῷ τῷ
8 ἑνί· ἐν τῷ ἁγίῳ σπείσεις σπονδὴν σίκερα Κυρίῳ. Καὶ τὸν ἀμνὸν τὸν
δεύτερον ποιήσεις τὸ πρὸς ἑσπέραν· κατὰ τὴν θυσίαν αὐτοῦ τὴν πρωϊνήν,
9 καὶ κατὰ τὴν σπονδὴν αὐτοῦ ποιήσετε εἰς ὀσμὴν εὐωδίας Κυ-
ρίῳ. Καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων προσάξετε δύο ἀμνοὺς ἐνιαυσί-
10 ους ἀμώμους, καὶ δύο δέκατα σεμιδάλεως εἰς θυσίαν ἀναπεποιη-
μένης ἐν ἐλαίῳ, καὶ σπονδὴν αὐτοῦ· ὁλοκαύτωμα σαββάτου ἐν
11 τοῖς σαββάτοις, ἐπὶ τῆς ὁλοκαυτώσεως τῆς διαπαντὸς καὶ τὴν
σπονδὴν αὐτοῦ. Καὶ ἐν ταῖς νουμηνίαις προσάξετε ὁλοκαύτωμα
12 τῷ Κυρίῳ μόσχους ἐκ βοῶν δύο, καὶ κριὸν ἕνα, ἀμνοὺς ἐνιαυ-
σίους ἑπτὰ ἀμώμους· τρία δέκατα σεμιδάλεως θυσίαν ἀναπεποι-
13 ημένης ἐν ἐλαίῳ τῷ μόσχῳ τῷ ἑνί, καὶ δύο δέκατα σεμιδάλεως
θυσίαν ἀναπεποιημένης ἐν ἐλαίῳ τῷ κριῷ τῷ ἑνί, καὶ δέκατον
14 δέκατον σεμιδάλεως θυσίαν ἀναπεποιημένης ἐν ἐλαίῳ τῷ ἀμνῷ
τῷ ἑνί· θυσίαν ὀσμὴν εὐωδίας κάρπωμα Κυρίῳ. Ἡ σπονδὴ αὐ-
τῶν τὸ ἥμισυ τοῦ ἴν ἔσται τῷ μόσχῳ τῷ ἑνί· καὶ τὸ τρίτον τοῦ
15 ἴν ἔσται τῷ κριῷ τῷ ἑνί· καὶ τὸ τέταρτον τοῦ ἴν ἔσται τῷ ἀμνῷ
τῷ ἑνὶ οἴνου. Τοῦτο τὸ ὁλοκαύτωμα μῆνα ἐκ μηνὸς εἰς τοὺς μῆ-
νας τοῦ ἐνιαυτοῦ. Καὶ χίμαρον ἐξ αἰγῶν ἕνα περὶ ἁμαρτίας Κυ-
16 ρίῳ, ἐπὶ τῆς ὁλοκαυτώσεως τῆς διαπαντὸς ποιηθήσεται, καὶ ἡ
σπονδὴ αὐτοῦ. Καὶ ἐν τῷ μηνὶ τῷ πρώτῳ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ
17 ἡμέρᾳ τοῦ μηνὸς πάσχα Κυρίῳ. Καὶ τῇ πεντεκαιδεκάτῃ ἡμέρᾳ
τοῦ μηνὸς τούτου (ποιηθήσεται) ἑορτή· ἑπτὰ ἡμέρας ἄζυμα ἔδεσθε.