440 ΚΡΙΤΑΙ ΚΕΦ. Ζ΄.
αὐτοῦ τὸ ἐνύπνιον, καὶ εἶπεν· ἰδοὺ τὸ ἐνύπνιον ὃ ἠνυπνιάσθην, καὶ
ἰδοὺ μαχὶς ἄρτου κριθίνου κυλιομένη ἐν τῇ παρεμβολῇ Μαδιάμ,
καὶ ἦλθεν ἕως τῆς σκηνῆς Μαδιάμ, καὶ ἐπάταξεν αὐτήν, καὶ ἔπε-
14 σεν, καὶ κατέστρεψεν αὐτὴν ἄνω, καὶ ἔπεσεν ἡ σκηνή. Καὶ ἀπε-
κρίθη ὁ πλησίον αὐτοῦ, καὶ εἶπεν· οὐκ ἔστιν αὕτη ἀλλ’ ἢ ῥομφαία
Γεδεὼν υἱοῦ Ἰωὰς ἀνδρὸς Ἰσραήλ· παρέδωκε Κύριος ἐν χειρὶ αὐτοῦ
15 τὴν Μαδιὰμ καὶ πᾶσαν τὴν παρεμβολήν. Καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσεν
Γεδεὼν τὴν διήγησιν τοῦ ἐνυπνίου καὶ τὴν σύγκρισιν αὐτοῦ, καὶ
προσεκύνησε Κύριον, καὶ ἐπέστρεψεν εἰς τὴν παρεμβολὴν Ἰσραήλ,
καὶ εἶπεν· ἀνάστητε, ὅτι παρέδωκε Κύριος ἐν χειρὶ ὑμῶν τὴν
16 παρεμβολὴν Μαδιάμ. Καὶ διεῖλε τοὺς τριακοσίους ἄνδρας τρεῖς
ἀρχάς, καὶ ἔδωκε κερατίνας ἐν χειρὶ πάντων, καὶ ὑδρίας κενάς,
17 καὶ λαμπάδας ἐν μέσῳ τῶν ὑδρίων. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτούς· ἀπ᾿
ἐμοῦ ὄψεσθε, καὶ οὕτως ποιήσετε· καὶ ἰδοὺ ἐγὼ εἰσπορεύσομαι ἐν
μέσῳ τῆς παρεμβολῆς, καὶ ἔσται, ὡς ἐὰν ποιήσω, οὕτως ποιή-
18 σετε. Καὶ σαλπιῶ ἐν τῇ κερατίνῃ ἐγὼ καὶ πάντες οἱ μετ᾿ ἐμοῦ,
καὶ σαλπιεῖτε ταῖς κερατίναις καὶ ὑμεῖς κύκλῳ ὅλης τῆς παρεμ-
16 βολῆς, καὶ ἐρεῖτε· τῷ Κυρίῳ καὶ τῷ Γεδεών. Καὶ εἰσῆλθε Γεδεὼν
καὶ ἑκατὸν ἄνδρες οἱ μετ᾿ αὐτοῦ ἐν μέρει τῆς παρεμβολῆς, ἀρχο-
μένης τῆς φυλακῆς τῆς μεσούσης· πλὴν ἐγέρσει ἤγειραν τοὺς φυ-
λάσσοντες, καὶ ἐσάλπισαν ἐν ταῖς κερατίναις, καὶ ἐξετίναξαν τὰς
20 ὑδρίας τὰς ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῶν. Καὶ ἐσάλπισαν αἱ τρεῖς ἀρχαὶ
ἐν ταῖς κερατίναις, καὶ συνέτριψαν τὰς ὑδρίας, καὶ ἐλάβοντο ἐν
τῇ χειρὶ τῇ ἀριστερᾷ αὐτῶν τῶν λαμπάδων, καὶ ἐν τῇ χειρὶ τῇ
δεξιᾷ αὐτῶν αἱ κερατίναι, τοῦ σαλπίζειν καὶ ἀνέκραζαν· ῥομφαία
21 τῷ Κυρίῳ καὶ τῷ Γεδεών. Καὶ ἔστησεν ἕκαστος καθ᾿ ἑαυτὸν
κύκλῳ τῆς παρεμβολῆς· καὶ ἔδραμε πᾶσα ἡ παρεμβολή, καὶ ἐσή-
22 μαναν, καὶ ἔφυγον. Καὶ ἐσάλπισαν αἱ τριακόσιαι κερατίναι, καὶ
ἔθετο Κύριος μάχαιραν ἀνδρὸς ἐν τῷ πλησίον αὐτοῦ, καὶ ἐν ὅλῃ
τῇ παρεμβολῇ· καὶ ἔφυγε πᾶσα ἡ παρεμβολὴ ἕως τῆς Βαιθ-ασετ-
τὰ, καὶ συνηγμένη ἕως χείλους Ἀβελ-μεουλὰ καὶ ἐπὶ Ταβάθ.
23 Καὶ ἐβόησεν ἀνὴρ Ἰσραὴλ ἐκ Νεφθαλεί, καὶ ἐξ Ἀσήρ, καὶ ἐκ
24 παντὸς Μανασσῆ, καὶ κατεδίωξαν ὀπίσω Μαδιάμ. Καὶ ἀγγέλους
ἐξαπέστειλε Γεδεὼν ἐν παντὶ ὄρει Ἐφραίμ, λέγων· (ἀνάστητε,)
κατάβητε εἰς συνάντησιν Μαδιάμ, καὶ καταλάβετε ἑαυτοῖς τὸ ὕδωρ
ἕως Βαιθ-θηρὰ καὶ τὸν Ἰορδάνην. Καὶ ἐβόησε πᾶς ἀνὴρ Ἐφραίμ,