66             Γ Ε Ν Ε Σ Ι Σ             ΚΕΦ. ΛΣ΄. ΛΖ΄.
31 ταῖς ἡγεμονίαις αὐτῶν ἐν γῇ Ἐδώμ. Καὶ οὗτοι οἱ βασιλεῖς οἱ
32 βασιλεύσαντες ἐν Ἐδώμ, πρὸ τοῦ βασιλεῦσαι βασιλέα ἐν Ἰσραήλ·
    καὶ ἐβασίλευσεν ἐν Ἐδὼμ Βαλάκ υἱὸς τοῦ Βεώρ· καὶ ὄνομα τῇ
33 πόλει αὐτοῦ, Δενναβά. Ἀπέθανε δὲ Βαλάκ, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντ᾿
34 αὐτοῦ Ἰωβάβ υἱὸς Ζερὰ ἐκ Βοσόῤῥας. Ἀπέθανε δὲ Ἰωβάβ, καὶ
35 ἐβασίλευσεν ἀντ᾿ αὐτοῦ Ἀσώμ, ἐκ γῆς Θαιμανῶν. Ἀπέθανε δὲ
    Ἀσώμ, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντ᾿ αὐτοῦ Ἀδάδ, υἱὸς Βαράδ, ὁ ἐκκό-
    ψας Μαδιάμ ἐν τῷ πεδίῳ Μωάβ· καὶ ὄνομα τῇ πόλει αὐτοῦ, Γεθ-
36 θαίμ. Ἀπέθανε δὲ Ἀδάδ, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντ᾿ αὐτοῦ Σαλαμὰ
37 ἐκ Μασσεκκᾶς. Ἀπέθανε δὲ Σαλαμά, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντ᾿ αὐτοῦ
38 Σαούλ, ἐκ Ῥοωβώθ, τῆς παρὰ ποταμόν. Ἀπέθανε δὲ Σαούλ, καὶ
39 ἐβασίλευσεν ἀντ᾿ αὐτοῦ Βααλευνών, υἱὸς Ἀχοβώρ. Ἀπέθανε δὲ
    Βααλευνὼν υἱὸς Ἀχοβώρ, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντ᾿ αὐτοῦ Ἀράδ, υἱὸς
    Βαράδ· καὶ ὄνομα τῇ πόλει αὐτοῦ, Φογώρ· ὄνομα δὲ τῇ γυναικὶ
40 αὐτοῦ, Μετεβεήλ, θυγάτηρ Ματραείθ, υἱοῦ Μεζόόβ. Ταῦτα τὰ
    ὀνόματα τῶν ἡγεμόνων Ἠσαῦ ἐν ταῖς φυλαῖς αὐτῶν κατὰ τόπον
    αὐτῶν, ἐν ταῖς χώραις αὐτῶν, καὶ ἐν τοῖς ἔθνεσιν αὐτῶν· ἡγε-
41 μὼν Θαμνά, ἡγεμὼν Γωλά, ἡγεμὼν Ἰεθέρ, ἡγεμὼν Ἐλιβεμᾶς,
42 ἡγεμὼν Ἠλάς, ἡγεμὼν Φινών, ἡγεμὼν Κενέζ, ἡγεμὼν Θαιμάν,
43 ἡγεμὼν Μαζάρ, ἡγεμὼν Μεγοδίηλ, ἡγεμὼν Ζαφωείν. Οὗτοι ἡγε-
    μόνες Ἐδὼμ ἐν ταῖς κατοικοδομημέναις ἐν τῇ γῇ τῆς κτήσεως
    αὐτῶν· οὗτος Ἠσαῦ πατὴρ Ἐδώμ.

ΚΕΦ. ΛΖ΄. XXXVII.

1 ΚΑΤΩΚΕΙ δὲ Ἰακὼβ ἐν τῇ γῇ, οὐ παρῴκησεν ὁ πατὴρ αὐ-
2 τοῦ, ἐν γῇ Χαναάν. Αὗται δὲ αἱ γενέσεις. Ἰακώβ· Ἰωσὴφ δε-
    καεπτά ἐτῶν, ἦν ποιμαίνων μετὰ τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ τὰ πρόβατα,
    ὢν νέος, μετὰ τῶν υἱῶν Βαλλᾶς, καὶ μετὰ τῶν υἱῶν Ζελφᾶς,
    τῶν γυναικῶν τοῦ πατρὸς αὐτοῦ. Κατήνεγκε δὲ Ἰωσὴφ φόγον
3 πονηρὸν πρὸς Ἰσραὴλ τὸν πατέρα αὐτῶν. Ἰακὼβ δὲ ἠγάπα τὸν
    Ἰωσὴφ παρὰ πάντας τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ, ὅτι υἱὸς γήρους ἦν αὐτῷ·
4 ἐποίησε δὲ αὐτῷ χιτῶνα ποικίλον. Ἰδόντες δὲ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ,
    ὅτι αὐτὸν ἐφίλει ὁ πατὴρ αὐτῶν ἐκ πάντων τῶν υἱῶν αὐτοῦ, ἐμί-
5 σησαν αὐτόν, καὶ οὐκ ἐδύναντο λαλεῖν αὐτῷ οὐδὲν εἰρηνικόν. Ἐ-
    νυπνιασθεὶς δὲ Ἰωσὴφ ἐνύπνιον, ἀπήγγειλεν αὐτὸ τοῖς ἀδελφοῖς