352 ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ ΚΕΦ. ΚΓʹ. ΚΔʹ.
τοῖς ἔργοις σου ἐπὶ τῆς γῆς, εἰς ἣν σὺ εἰσπορεύῃ ἐκεῖ, κληρονο–
21 μῆσαι αὐτήν. Ἐὰν δὲ εὔξῃ εὐχὴν Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου, οὐ χρο–
   νιεῖς ἀποδοῦναι αὐτήν, ὅτι ἐκζητῶν ἐκζητήσει αὐτὴν Κύριος ὁ
22 Θεός σου παρὰ σοῦ, καὶ ἔσται ἐν σοὶ ἁμαρτία· ἐὰν δὲ μὴ θέλῃς
23 εὔξασθαι, οὐκ ἔστιν ἐν σοὶ ἁμαρτία. Τὰ ἐκπορευόμενα διὰ τῶν
   χειλέων σου φυλάξῃ, καὶ ποιήσεις ὃν τρόπον ηὔξω Κυρίῳ τῷ
25 Θεῷ σου δόμα, ὃ ἐλάλησας τῷ στόματί σου. Ἐὰν δὲ εἰσέλθῃς
   εἰς ἀμητὸν τοῦ πλησίον σου, καὶ συνάξεις ἐν ταῖς χερσί σου
   στάχυς, καὶ δρέπανον οὐ μὴ ἐπιβάλῃς ἐπὶ τὸν ἀμητὸν τοῦ πλη–
24 σίον σου. Ἐὰν δὲ εἰσέλθῃς εἰς τὸν ἀμπελῶνα τοῦ πλησίον σου,
   φάγῃ σταφυλήν, ὅσον ἂν ψυχὴν σου ἐμπλησθῆναι, εἰς δὲ ἄγγος
   οὐκ ἐμβαλεῖς.

             ΚΕΦ. ΚΔʹ. XXIV

1  ΕΑΝ δέ τις λάβῃ γυναῖκα, καὶ συνοικήσῃ αὐτῇ, καὶ ἔσται ἐὰν
   μὴ εὕρῃ χάριν ἐναντίον αὐτοῦ, ὅτι εὕρηκεν ἐν αὐτῇ ἄσχημον
   πρᾶγμα, καὶ γράψει αὐτῇ βιβλίον ἀποστασίου, καὶ δώσει εἰς τὰς
2  χείρας αὐτῆς, καὶ ἐξαποστελεῖ αὐτὴν ἐκ τῆς οἰκίας αὐτοῦ· καὶ
   ἐξέλθῃ ἐκ τῆς οἰκίας αὐτοῦ, καὶ ἀπελθοῦσα γένηται ἀνδρὶ ἑτέρῳ,
   καὶ μισήσῃ αὐτὴν ὁ ἀνὴρ ὁ ἔσχατος, καὶ γράψῃ αὐτῇ βιβλίον ἀ–
   ποστασίου, καὶ δώσῃ εἰς τὰς χεῖρας αὐτῆς, καὶ ἐξαποστελῇ αὐ–
   τὴν ἐκ τῆς οἰκίας αὐτοῦ, ἢ ἀποθάνῃ ὁ ἀνὴρ ὁ ἔσχατος, ὃς ἔλα–
4  βεν αὐτὴν ἑαυτῷ γυναῖκα, οὐ δυνήσεται ὁ ἀνὴρ ὁ πρότερος ἐξαπο–
   στείλας αὐτήν, ἐπαναστρέψας λαβεῖν αὐτὴν τοῦ εἶναι ἑαυτῷ γυναῖκα,
   μετὰ τὸ μιανθῆναι αὐτήν, ὅτι βδέλυγμά ἐστιν ἔναντι Κυρίου τοῦ
   Θεοῦ σου· καὶ οὐ μιανεῖτε τὴν γῆν, ἣν Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν δί–
5  δωσιν ὑμῖν ἐν κλήρῳ. Ἐὰν δέ τις λάβῃ γυναῖκα προσφάτως, οὐκ
   ἐξελεύσεται εἰς πόλεμον, καὶ οὐκ ἐπιβιβληθήσεται αὐτῷ οὐδὲν πρᾶγ–
   μα· ἀθῶος ἔσται ἐν τῇ οἰκίᾳ αὐτοῦ ἐνιαυτὸν ἕνα, εὐφρανεῖ τὴν
6  γυναῖκα αὐτοῦ ἣν ἔλαβεν. Οὐκ ἐνεχυράσεις μύλον, οὐδὲ ἐπιμύ–
7  λιον, ὅτι ψυχὴν οὗτος ἐνεχυράζει. Ἐὰν δὲ ἁλῷ ἄνθρωπος κλέπτων
   ψυχὴν ἐκ τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, καὶ καταδυνα–
   στεύσας αὐτὸν ἀποδῶται, καὶ ἀποθανεῖται ὁ κλέπτης ἐκεῖνος, καὶ
8  ἐξαιρεῖτε τὸν πονηρὸν ἐξ ὑμῶν αὐτῶν. Πρόσεχε σεαυτῷ ἐν τῇ ἁφῇ
   τῆς λέπρας· φυλάξῃ σφόδρα ποιεῖν κατὰ πάντα τὸν νόμον, ὅν ἂν