240
Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι
ΚΕΦ. Δʹ. Εʹ.
ψις αὐτῶν κατὰ δήμους αὐτῶν, κατ᾿ οἴκους πατριῶν αὐτῶν, δισ-
41 χίλιοι ἑξακόσιοι τριάκοντα. Αὕτη ἡ ἐπίσκεψις δήμου υἱῶν Γεδ-
σῶν, πᾶς ὁ λειτουργῶν ἐν τῇ σκηνῇ τοῦ μαρτυρίου, οὓς ἐπεσκέψατο
42 Μωσῆς καὶ ᾿Ααρών, διὰ φωνῆς Κυρίου ἐν χειρὶ Μωσῆ. ᾿Επε-
43 σκέπησαν δὲ καὶ δῆμος υἱῶν Μεραρὶ κατὰ δήμους αὐτῶν, κατ᾿ οἴ-
κους πατριῶν αὐτῶν, ἀπὸ πέντε καὶ εἰκοσαετοῦς καὶ ἐπάνω ἕως
πεντηκονταετοῦς, πᾶς ὁ εἰσπορευόμενος λειτουργεῖν πρὸς τὰ ἔργα
44 τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου· καὶ ἐγένετο ἡ ἐπίσκεψις (τῆς συγγε-
νείας) αὐτῶν κατὰ δήμους αὐτῶν, κατ᾿ οἴκους πατριῶν αὐτῶν,
45 τρισχίλιοι καὶ διακόσιοι. Αὕτη ἡ ἐπίσκεψις δήμου υἱῶν Μεραρί,
οὓς ἐπεσκέψατο Μωσῆς καὶ ᾿Ααρών, διὰ φωνῆς Κυρίου ἐν χειρὶ
46 Μωσῆ. Πάντες οἱ ἐπεσκεμμένοι, οὓς ἐπεσκέψατο Μωσῆς καὶ
᾿Ααρὼν καὶ οἱ ἄρχοντες (υἱῶν) ᾿Ισραὴλ τοὺς Λευίτας, κατὰ δή-
47 μους αὐτῶν, καὶ κατ᾿ οἴκους πατριῶν αὐτῶν, ἀπὸ πέντε καὶ
εἰκοσαετοῦς καὶ ἐπάνω καὶ ἕως πεντηκονταετοῦς, πᾶς ὁ εἰσπο-
ρευόμενος πρὸς τὸ ἔργον τῶν ἔργων, καὶ τὰ ἔργα τὰ αἰρόμενα
48 ἐν τῇ σκηνῇ τοῦ μαρτυρίου· καὶ ἐγενήθησαν οἱ ἐπεσκεμμένοι αὐ-
49 τῶν ὀκτακισχίλιοι πεντακόσιοι καὶ ὀγδοήκοντα. Διὰ φωνῆς Κυρίου
(οὓς) ἐπεσκέψατο αὐτοὺς ἐν χειρὶ Μωσῆ ἄνδρα κατὰ ἄνδρα ἐπὶ
τῶν ἔργων αὐτῶν, καὶ ἐπὶ ὧν αἴρουσιν αὐτοί· καὶ ἐπεσκέπησαν
αὐτοί, ὃν τρόπον συνέταξε Κύριος τῷ Μωσῆ.

ΚΕΦ. Εʹ. V.
1 **ΚΑΙ** ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωσῆν, λέγων· 2 πρόσταξον τοῖς
υἱοῖς ᾿Ισραήλ, καὶ ἐξαποστειλάτωσαν ἐκ τῆς παρεμβολῆς πάντα
λεπρόν, καὶ πάντα γονορρυῆ, καὶ πάντα ἀκάθαρτον ἐπὶ ψυχῇ·
3 ἀπὸ ἀρσενικοῦ ἕως θηλυκοῦ ἐξαποστείλατε, ἔξω τῆς παρεμβολῆς
ἐξαποστείλατε αὐτούς, καὶ οὐ μιανοῦσι τὰς παρεμβολὰς αὐτῶν,
4 ἐν οἷς ἐγὼ καταγίνομαι ἐν αὐτοῖς. Καὶ ἐποίησαν οὕτως οἱ υἱοὶ
᾿Ισραήλ, καὶ ἐξαπέστειλαν αὐτοὺς ἔξω τῆς παρεμβολῆς· καθὰ ἐ-
5 λάλησε Κύριος τῷ Μωσῆ, οὕτως ἐποίησαν οἱ υἱοὶ ᾿Ισραήλ. Καὶ
6 ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωσῆν, λέγων· λάλησον τοῖς υἱοῖς ᾿Ισραήλ,
λέγων· ἀνὴρ ἢ γυνή, ὅστις ἐὰν ποιήσῃ ἀπὸ πασῶν τῶν ἁμαρ-
τιῶν τῶν ἀνθρωπίνων, καὶ παρίδων παρίδῃ ἐν Κυρίῳ, καὶ πλημ-
7 μελήσῃ ἡ ψυχὴ ἐκείνη, ἐξαγορεύσει τὴν ἁμαρτίαν αὐτοῦ, ἣν ἐποίη-