ΚΕΦ. ΙΓ´. ΚΡΙΤΑΙ 453
υἱόν· καὶ οὐκ ἀναβήσεται σίδηρος ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ, ὅτι (ἡγια-
σμένον) Ναζειραῖον ἔσται τῷ Θεῷ τὸ παιδάριον ἐκ τῆς γαστρὸς·
καὶ αὐτὸς ἄρξεται σώζειν τὸν Ἰσραὴλ ἐκ χειρὸς ἀλλοφύλων. Καὶ 6
ἦλθεν ἡ γυνή, καὶ εἶπε τῷ ἀνδρὶ αὐτῆς λέγουσα· ἔτι ἄνθρωπος τοῦ
Θεοῦ ἦλθε πρός με, καὶ ἡ ὅρασις αὐτοῦ ὡς ὅρασις ἀγγέλου τοῦ
Θεοῦ, ἐπιφανὴς σφόδρα· καὶ ἠρώτων αὐτὸν πόθεν ἐστί, καὶ τὸ ὄνο-
μα αὐτοῦ οὐκ ἀπήγγειλέ μοι. Καὶ εἶπέ μοι· Ἰδοὺ σὺ ἐν γαστρὶ 7
ἕξεις, καὶ τέξῃ υἱόν· καὶ νῦν μὴ πίῃς οἶνον καὶ σίκερα, καὶ μὴ
φάγῃς πᾶσαν ἀκαθαρσίαν, ὅτι Ναζειραῖον Θεοῦ ἐστι τὸ παιδάριον
ἀπὸ τῆς γαστρὸς ἕως ἡμέρας θανάτου αὐτοῦ. Καὶ ἐδεήθη Μανωὲ τοῦ 8
Κυρίου, καὶ εἶπεν· ἐν ἐμοί Κύριε, ἄνθρωπος τοῦ Θεοῦ ὃν ἀπέστει-
λας πρὸς ἡμᾶς, ἐλθέτω δὴ ἔτι πρὸς ἡμᾶς, καὶ φωτισάτω ἡμᾶς τί
ποιήσωμεν τῷ παιδαρίῳ τῷ τικτομένῳ. Καὶ ἐπήκουσεν ὁ Θεὸς τῆς 9
φωνῆς Μανωέ· καὶ παρεγένετο ὁ ἄγγελος τοῦ Θεοῦ ἔτι πρὸς τὴν
γυναῖκα, αὐτῆς καθημένης ἐν τῷ ἀγρῷ, καὶ Μανωὲ ὁ ἀνὴρ αὐτῆς
οὐκ ἦν μετ᾿ αὐτῆς. Καὶ ἐτάχυνεν ἡ γυνή, καὶ ἐξέδραμε, καὶ ἀπήγ- 10
γειλε τῷ ἀνδρὶ αὐτῆς, καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν· Ἰδοὺ ὤπται μοι ὁ ἀνήρ,
ὁ ἐλθὼν πρός με τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ. Καὶ ἀνέστη Μανωέ, καὶ ἐπο- 11
ρεύθη ὀπίσω τῆς γυναικὸς αὐτοῦ, καὶ ἦλθε πρὸς τὸν ἄνδρα, καὶ
εἶπεν αὐτῷ· εἰ σὺ εἶ ὁ ἀνήρ, ὁ λαλήσας πρὸς τὴν γυναῖκα; Καὶ
εἶπεν ὁ ἄγγελος· ἐγώ. Καὶ εἶπε Μανωέ· νῦν δὲ ἐλθόντος τοῦ ῥή- 12
ματός σου, τί ἔσται τὸ κρίμα τοῦ παιδίου καὶ τὰ ἔργα αὐτοῦ;
Καὶ εἶπεν ὁ ἄγγελος Κυρίου πρὸς Μανωέ· ἀπὸ πάντων ὧν εἶπα 13
πρὸς τὴν γυναῖκα, φυλαξάσθω· ἀπὸ πάντων ὅσα ἐκπορεύεται ἐξ 14
ἀμπέλου οἴνου, οὐ φάγεται, καὶ οἶνον καὶ σίκερα μὴ πιέτω, καὶ
πᾶν ἀκάθαρτον μὴ φαγέτω· πάντα ὅσα ἐνετειλάμην αὐτῇ, φυλα-
ξάσθω. Καὶ εἶπε Μανωὲ πρὸς τὸν ἄγγελον Κυρίου· βιασώμεθα 15
δή σε, καὶ ποιήσωμεν ἐναντίον σου ἔριφον αἰγῶν. Καὶ εἶπεν ὁ 16
ἄγγελος Κυρίου πρὸς Μανωέ· ἐὰν βιάσῃ με, οὐ φάγομαι τῶν ἄρ-
των σου· καὶ ἐὰν ποιήσῃς ὁλοκαύτωμα, Κυρίῳ ἀνοίσεις αὐτό· ὅτι
οὐκ ἔγνω Μανωὲ ὅτι ἄγγελος Κυρίου ἐστί. Καὶ εἶπε Μανωὲ πρὸς 17
τὸν ἄγγελον Κυρίου· τί ὄνομά σοι, ἵνα ὅταν ἔλθῃ τὸ ῥῆμά σου,
δοξάσωμέν σε; Καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ ἄγγελος Κυρίου· ἵνατί τοῦτο 18
ἐρωτᾷς τὸ ὄνομά μου; καὶ αὐτὸ ἐστι θαυμαστόν. Καὶ ἔλαβε Μανωὲ 19
τὸν ἔριφον τῶν αἰγῶν καὶ τὴν θυσίαν, καὶ ἀνήνεγκεν ἐπὶ τὴν πέ-
τραν τῷ Κυρίῳ, τῷ θαυμαστὰ ποιοῦντι (Κυρίῳ)· καὶ Μανωὲ καὶ ἡ