396
Ι Η Σ Ο Υ Σ   Ν Α Υ Η   ΚΕΦ. ΙΑʹ.
39 περικαθίσαντες αὐτήν, ἔλαβον αὐτήν, καὶ τὸν βασιλέα αὐτῆς, καὶ
    τὰς πάσας κώμας αὐτῆς, καὶ ἐπάταξαν αὐτὴν ἐν στόματι ξίρους,
    καὶ ἐξωλόθρευσαν αὐτήν, καὶ πᾶν ἔμπνεον ἐν αὐτῇ, καὶ οὐ κα-
    τέλιπον οὐδένα διασεσωσμένον· ὃν τρόπον ἐποίησαν τῇ Χεβρὼ,
    οὕτως ἐποίησαν τῇ Δαβεὶρ καὶ τῷ βασιλεῖ αὐτῆς, καθάπερ ἐ-
40 ποίησαν τῇ Λεβνὰ καὶ τῷ βασιλεῖ αὐτῆς. Καὶ ἐπάταξεν Ἰη-
    σοῦς τὴν πᾶσαν τὴν γῆν τῆς ὀρεινῆς καὶ τὴν Ναγέβ, καὶ τὴν
    πεδινὴν, καὶ τὴν Ἀσηδὼθ, καὶ πάντας τοὺς βασιλεῖς αὐτῆς· οὐ
    κατέλιπον ἐν αὐτῇ διασεσωσμένον, καὶ πᾶν ἔμπνεον (ἐξ αὐτῆς)
41 ἐξωλόθρευσαν, ὃν τρόπον ἐνετείλατο Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ. Καὶ
    ἀπέκτεινεν αὐτοὺς Ἰησοῦς ἀπὸ Κάδης Βαρνὴ ἕως Γάζης, καὶ τὴν
42 πᾶσαν (τὴν) γῆν Γοσὸμ ἕως τῆς Γαβαὼν· καὶ πάντας τοὺς βασι-
    λεῖς τούτους, καὶ τὴν γῆν αὐτῶν ἔλαβεν Ἰησοῦς εἰσάπαξ· ἔτι
43 Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραὴλ συνεπολέμει τῷ Ἰσραήλ. Καὶ ἀνέστρεψεν
    Ἰησοῦς καὶ πᾶς Ἰσραὴλ μετ᾿ αὐτοῦ εἰς τὴν παρεμβολὴν εἰς Γάλ-
    γαλα.

ΚΕΦ. ΙΑʹ. XI.

1 ὩΣ δὲ ἤκουσεν Ἰαβεὶς βασιλεὺς Ἀσὼρ, ἀπέστειλε πρὸς Ἰω-
2 ζὰβ βασιλέα Μαδὼν, καὶ πρὸς βασιλέα Σομερὼν, καὶ πρὸς βα-
    σιλέα Ἀχσὰφ, καὶ πρὸς τοὺς βασιλεῖς τοὺς κατὰ Σιδῶνα τὴν
    μεγάλην, εἰς τὴν ὀρεινὴν, καὶ εἰς τὴν Ἄραβα ἀπέναντι Χενερέθ,
3 καὶ εἰς τὸ πεδίον, καὶ εἰς Ναφεδδὼρ, καὶ εἰς τοὺς παραλί-
    ους Χαναναίους ἀπὸ ἀνατολῶν, καὶ εἰς τοὺς παραλίους Ἀμοῤῥ-
    ραίους, καὶ τοὺς Χετταίους, καὶ Φερεζαίους, καὶ Ἰεβουσαίους, τοὺς
    ἐν τῷ ὄρει, καὶ τοὺς Εὐαίους τοὺς ὑπὸ τὴν Ἀερμὼν εἰς γῆν
4 Μασσηφάθ. Καὶ ἐξῆλθον αὐτοὶ καὶ οἱ βασιλεῖς αὐτῶν μετ᾿ αὐτῶν
    λαὸς πολὺς, ὥσπερ ἡ ἄμμος ἡ παρὰ τὸ χεῖλος τῆς θαλάσσης τῷ
5 πλήθει, καὶ ἵπποι καὶ ἅρματα πολλὰ σφόδρα. Καὶ συνῆλθον πάν-
    τες οἱ βασιλεῖς οὗτοι, καὶ παρεγένοντο (πρὸς αὐτὸν,) καὶ παρενέ-
    βαλον ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἐπὶ τοῦ ὕδατος Μεῤῥὼμ, πολεμῆσαι τὸν Ἰσ-
6 ραήλ. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Ἰησοῦν· μὴ φοβηθῇς ἀπὸ προσώ-
    που αὐτῶν, ὅτι αὔριον τὴν ὥραν ταύτην ἐγὼ παραδίδωμι πάντας
    αὐτοὺς τετρωμένους ἐναντίον υἱῶν Ἰσραήλ· τοὺς ἵππους αὐτῶν
7 νευροκοπήσεις, καὶ τὰ ἅρματα αὐτῶν κατακαύσεις ἐν πυρί. Καὶ