322 ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ ΚΕΦ. ςʹ. Ζ.
και) πάντα τὰ δικαιώματα ταῦτα, φοβεῖσθαι Κύριον τὸν Θεὸν
ἡμῶν, ἵνα εὖ ᾖ ἡμῖν πάσας τὰς ἡμέρας, ἵνα ζῶμεν, ὥσπερ καὶ
25 σήμερον. Καὶ ἐλεημοσύνη ἔσται ἡμῖν, ἐὰν φυλασσώμεθα ποιεῖν
πάσας τὰς ἐντολὰς ταύτας ἔναντι Κυρίου τοῦ Θεοῦ ἡμῶν, καθὰ
ἐνετείλατο ἡμῖν.

ΚΕΦ. Ζʹ. VII.

1 ΚΑΙ ἔσται ἐν τῷ εἰσαγαγεῖν σε Κύριον τὸν Θεόν σου εἰς
τὴν γῆν, εἰς ἣν εἰσπορεύῃ ἐκεῖ, κληρονομῆσαι αὐτήν, καὶ ἐξάρῃ
ἔθνη μεγάλα καὶ πολλὰ ἀπὸ προσώπου σου, τὸν Χετταῖον καὶ
τὸν Γεργεσαῖον καὶ τὸν ᾿Αμοῤῥαῖον καὶ Χαναναῖον καὶ Φερεζαῖον
καὶ Εὐαῖον καὶ τὸν ᾿Ιεβουσαῖον, ἑπτὰ ἔθνη μεγάλα καὶ πολλὰ
2 καὶ ἰσχυρότερα ὑμῶν, καὶ παραδώσει αὐτοὺς Κύριος ὁ Θεός σου
εἰς τὰς χεῖράς σου, καὶ πατάξεις αὐτοὺς, ἀφανισμῷ ἀφανιεῖς αὐ-
τοὺς· οὐ διαθήσῃ πρὸς αὐτοὺς διαθήκην, οὐδὲ μὴ ἐλεήσῃς αὐτούς.
3 Οὐδὲ μὴ γαμβρεύσῃτε πρὸς αὐτούς· τὴν θυγατέρα σου οὐ δώσεις τῷ
4 υἱῷ αὐτοῦ, καὶ τὴν θυγατέρα αὐτοῦ οὐ λήψῃ τῷ υἱῷ σου. ᾿Απο-
στήσει γὰρ τὸν υἱόν σου ἀπ᾿ ἐμοῦ, καὶ λατρεύσει θεοῖς ἑτέροις·
καὶ ὀργισθήσεται θυμῷ Κύριος εἰς ὑμᾶς, καὶ ἐξολεθρεύσει σε το-
5 τάχος. ᾿Αλλ᾿ οὕτως ποιήσετε αὐτοῖς· τοὺς βωμοὺς αὐτῶν καθε-
λεῖτε, καὶ τὰς στήλας αὐτῶν συντρίψετε, καὶ τὰ ἄλση αὐτῶν ἐκ-
6 κόψετε, καὶ τὰ γλυπτὰ τῶν θεῶν αὐτῶν κατακαύσετε πυρί· ὅτι
λαὸς ἅγιος εἶ Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου, καὶ σὲ προείλατο Κύριος ὁ
Θεός σου, εἶναι αὐτῷ λαὸν περιούσιον παρὰ πάντα τὰ ἔθνη, ὅσα
7 ἐπὶ προσώπου τῆς γῆς. Οὐχ ὅτι πολυπληθεῖτε παρὰ πάντα τὰ
ἔθνη, προείλατο Κύριος ὑμᾶς, καὶ ἐξελέξατο ὑμᾶς· ὑμεῖς γὰρ
8 ἐστε ὀλιγοστοὶ παρὰ πάντα τὰ ἔθνη· ἀλλὰ παρὰ τὸ ἀγαπᾷν Κύ-
ριον ὑμᾶς, διατηρῶν τὸν ὅρκον, ὃν ὤμοσε τοῖς πατράσιν ὑμῶν,
ἐξήγαγε Κύριος ὑμᾶς (ἐκεῖθεν) ἐν χειρὶ κραταιᾷ καὶ ἐν βραχίο-
νι ὑψηλῷ, καὶ ἐλυτρώσατό σε ἐξ οἴκου δουλείας, ἐκ χειρὸς Φα-
9 ραὼ βασιλέως Αἰγύπτου. Καὶ γνώσῃ, ὅτι Κύριος ὁ Θεός σου,
οὗτος Θεός, ὁ Θεός ὁ πιστὸς, ὁ φυλάσσων τὴν διαθήκην καὶ τὸ
ἔλεος τοῖς ἀγαπῶσιν αὐτὸν καὶ τοῖς φυλάσσουσι τὰς ἐντολὰς αὐ-
10 τοῦ εἰς χιλίας γενεάς· καὶ ἀποδιδοὺς τοῖς μισοῦσιν αὐτὸν κατὰ
πρόσωπον, ἐξολοθρεύσαι αὐτοὺς, καὶ οὐχὶ βραδυνεῖ τοῖς μισοῦσι,