ΚΕΦ. ΙΑʹ. ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ  329
καρδίας σου, καὶ ἐξ ὅλης τῆς ψυχῆς σου, φυλάσσεσθαι τὰς ἐντο- 13
λὰς Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου, καὶ τὰ δικαιώματα αὐτοῦ, ὅσα ἐγὼ
ἐντέλλομαί σοι σήμερον, ἵνα εὖ σοι ᾖ· Ἰδοὺ Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου 14
ὁ οὐρανὸς καὶ ὁ οὐρανὸς τοῦ οὐρανοῦ, ἡ γῆ καὶ πάντα ὅσα ἐστὶν
ἐν αὐτῇ· πλὴν τοὺς πατέρας ὑμῶν προείλατο Κύριος ἀγαπᾶν αὐ- 15
τούς, καὶ ἐξελέξατο τὸ σπέρμα αὐτῶν μετ᾿ αὐτούς, ὑμᾶς, παρὰ
πάντα τὰ ἔθνη κατὰ τὴν ἡμέραν ταύτην. Καὶ περιτεμεῖσθε τὴν σκλη- 16
ροκαρδίαν ὑμῶν, καὶ τὸν τράχηλον ὑμῶν οὐ σκληρυνεῖτε ἔτι.
Ὁ γὰρ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν, οὗτος Θεὸς τῶν θεῶν, καὶ Κύριος τῶν κυ- 17
ρίων, ὁ Θεὸς ὁ μέγας, ὁ ἰσχυρός, καὶ ὁ φοβερός, ὅστις οὐ θαυμάζει πρό-
σωπον, οὐδὲ μὴ λάβῃ δῶρον· ποιῶν κρίσιν προσηλύτῳ καὶ ὀρφανῷ καὶ 18
χήρᾳ, καὶ ἀγαπᾷ τὸν προσήλυτον, δοῦναι αὐτῷ ἄρτον καὶ ἱμά-
τιον. Καὶ ἀγαπήσετε τὸν προσήλυτον· προσήλυτοι γὰρ ἦτε ἐν τῇ 19
Αἰγύπτῳ. Κύριον τὸν Θεόν σου προσκυνήσεις, καὶ αὐτῷ (μόνῳ) 20
λατρεύσεις, καὶ πρὸς αὐτὸν κολληθήσῃ, καὶ ἐπὶ τῷ ὀνόματι αὐ-
τοῦ ὀμῇ. Αὐτὸς καύχημά σου, καὶ αὐτὸς Θεός σου, ὅστις ἐποί- 21
ησέ σοι τὰ μεγάλα καὶ τὰ ἔνδοξα ταῦτα, ἃ ἴδον οἱ ὀφθαλμοί
σου. Ἐν ἑβδομήκοντα (πέντε) ψυχαῖς κατέβησαν οἱ πατέρες σου 22
εἰς Αἴγυπτον· νυνὶ δὲ ἐποίησέ σε Κύριος ὁ Θεός σου ὡσεὶ τὰ ἄ-
στρα τοῦ οὐρανοῦ τῷ πλήθει.

ΚΕΦ. ΙΑʹ. ΧΙ.

ΚΑΙ ἀγαπήσεις Κύριον τὸν Θεόν σου, καὶ φυλάξῃ τὰ φυλάγ- 1
ματα αὐτοῦ, καὶ τὰ δικαιώματα αὐτοῦ, καὶ τὰς ἐντολὰς αὐτοῦ,
καὶ τὰς κρίσεις αὐτοῦ πάσας τὰς ἡμέρας. Καὶ γνώσεσθε σήμερον, 2
ὅτι οὐχὶ τὰ παιδία ὑμῶν, ὅσοι οὐκ οἴδασιν οὐδὲ εἶδον τὴν παι-
δείαν Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου, καὶ τὰ μεγαλεῖα αὐτοῦ, καὶ τὴν χεῖ-
ρα αὐτοῦ τὴν κραταιάν, καὶ τὸν βραχίονα αὐτοῦ τὸν ὑψηλόν, καὶ 3
τὰ σημεῖα αὐτοῦ καὶ τὰ τέρατα αὐτοῦ, ὅσα ἐποίησεν ἐν μέσω
Αἰγύπτου Φαραὼ βασιλεῖ Αἰγύπτου, καὶ πάσῃ τῇ γῇ αὐτοῦ,
καὶ ὅσα ἐποίησε τῇ δυνάμει τῶν Αἰγυπτίων, τὰ ἅρματα αὐτῶν, 4
καὶ τὴν ἵππον αὐτῶν, ὡς ἐπέκλυσε τὸ ὕδωρ τῆς θαλάσσης τῆς
ἐρυθρᾶς ἐπὶ προσώπου αὐτῶν, καταδιωκόντων αὐτῶν ἐκ τῶν ὀπί-
σω ὑμῶν, καὶ ἀπώλεσεν αὐτοὺς Κύριος (ὁ Θεός) ἕως τῆς σήμε-
ρον ἡμέρας· καὶ ὅσα ἐποίησεν ὑμῖν ἐν τῇ ἐρήμῳ, ἕως εἰσήλθετε 5