ΚΕΦ. Ζ. ΑΡΙΘΜΟΙ 245
αὐτῶν ἀπέναντι τοῦ θυσιαστηρίου. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωυσῆν· 11
ἄρχων εἷς καθ᾿ ἡμέραν, ἄρχων καθ᾿ ἡμέραν προσείσουσι τὰ δῶρα 12
αὐτῶν εἰς τὸν ἐγκαινισμὸν τοῦ θυσιαστηρίου. Καὶ ἦν ὁ προσφέρων 13
τὸ δῶρον αὐτοῦ τῇ ἡμέρᾳ τῇ πρώτῃ, Νασσὼν υἱὸς ᾿Αμιναδάβ, 14
ἄρχων τῆς φυλῆς ᾿Ιούδα· καὶ προσήνεγκε τὸ δῶρον αὐτοῦ, τρυ- 15
βλίον ἀργυροῦν ἕν, τριάκοντα καὶ ἑκατὸν ὁλκὴ αὐτοῦ· φιάλην μίαν 16
ἀργυρᾶν, ἑβδομήκοντα σίκλων κατὰ τὸν σίκλον τὸν ἅγιον· ἀμφό- 17
τερα πλήρη σεμιδάλεως ἀναπεποιημένης ἐν ἐλαίῳ εἰς θυσίαν· θυ- 18
σκην μίαν δέκα χρυσῶν, πλήρη θυμιάματος· μόσχον ἕνα ἐκ βοῶν, 19
κριὸν ἕνα, ἀμνὸν ἕνα ἐναύσιον εἰς ὁλοκαύτωμα· καὶ χίμαρον ἐξ 20
αἰγῶν ἕνα περὶ ἁμαρτίας· καὶ εἰς θυσίαν σωτηρίου δαμάλεις δύο, 21
κριοὺς πέντε, τράγους πέντε, ἀμνάδας ἐνιαυσίας πέντε· τοῦτο τὸ 22
δῶρον Νασσὼν υἱοῦ ᾿Αμιναδάβ. Τῇ ἡμέρᾳ τῇ δευτέρᾳ προσή- 23
νεγκε Ναθαναὴλ υἱὸς Σωγάρ, ἄρχων τῆς φυλῆς ᾿Ισσάχαρ· καὶ 24
προσήνεγκε τὸ δῶρον αὐτοῦ, τρυβλίον ἀργυροῦν ἕν, τριάκοντα καὶ 25
ἑκατὸν ὁλκὴ αὐτοῦ· φιάλην μίαν ἀργυρᾶν, ἑβδομήκοντα σίκλων 26
κατὰ τὸν σίκλον τὸν ἅγιον· ἀμφότερα πλήρη σεμιδάλεως ἀνα- 27
πεποιημένης ἐν ἐλαίῳ εἰς θυσίαν· θύσκην μίαν δέκα χρυσῶν, πλή- 28
ρη θυμιάματος· μόσχον ἕνα ἐκ βοῶν, κριὸν ἕνα, ἀμνὸν ἕνα 29
ἐναύσιον εἰς ὁλοκαύτωμα· καὶ χίμαρον ἐξ αἰγῶν ἕνα περὶ ἁμαρ- 30
τίας· καὶ εἰς θυσίαν σωτηρίου δαμάλεις δύο, κριοὺς πέντε, τρά- 31
γους πέντε, ἀμνάδας ἐνιαυσίας πέντε· τοῦτο τὸ δῶρον Ναθαναὴλ 32
υἱοῦ Σωγάρ. Τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ ἄρχων τῶν υἱῶν Ζαβουλών, 33
᾿Ελιὰβ υἱὸς Χαιλών· τὸ δῶρον αὐτοῦ, τρυβλίον ἀργυροῦν ἕν, τριά- 34
κοντα καὶ ἑκατὸν ὁλκὴ αὐτοῦ· φιάλην μίαν ἀργυρᾶν, ἑβδομήκον- 35
τα σίκλων κατὰ τὸν σίκλον τὸν ἅγιον· ἀμφότερα πλήρη σεμιδά- 36
λεως ἀναπεποιημένης ἐν ἐλαίῳ εἰς θυσίαν· θύσκην μίαν δέκα 37
χρυσῶν, πλήρη θυμιάματος· μόσχον ἕνα ἐκ βοῶν, κριὸν ἕνα, 38
ἀμνὸν ἕνα ἐναύσιον εἰς ὁλοκαύτωμα· καὶ χίμαρον ἐξ αἰγῶν ἕνα 39
περὶ ἁμαρτίας· καὶ εἰς θυσίαν σωτηρίου δαμάλεις δύο, κριοὺς 40
πέντε, τράγους πέντε, ἀμνάδας ἐνιαυσίας πέντε· τοῦτο τὸ δῶρον 41
᾿Ελιὰβ υἱοῦ Χαιλών. Τῇ ἡμέρᾳ τῇ τετάρτῃ ἄρχων τῶν υἱῶν 42
῾Ρουβήν, ᾿Ελισοὺρ υἱὸς Σεδιούρ· τὸ δῶρον αὐτοῦ, τρυβλίον ἀργυ- 43
ροῦν ἕν, τριάκοντα καὶ ἑκατὸν ὁλκὴ αὐτοῦ· φιάλην μίαν ἀργυρᾶν, 44
ἑβδομήκοντα σίκλων κατὰ τὸν σίκλον τὸν ἅγιον· ἀμφότερα πλήρη 45
σεμιδάλεως ἀναπεποιημένης ἐν ἐλαίῳ εἰς θυσίαν· θύσκην μίαν 46