346 ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ ΚΕΦ. Κʹ.
ρευέσθω καὶ ἐπιστραφήτω εἰς τὴν οἰκίαν αὐτοῦ, μή ποτε ἀποθάνῃ
6 ἐν τῷ πολέμῳ, καὶ ἄνθρωπος ἕτερος ἐγκαινιεῖ αὐτήν· καὶ τίς ὁ
    ἄνθρωπος ὅστις ἐφύτευσεν ἀμπελῶνα, καὶ οὐκ ηὐφράνθη ἐξ αὐτοῦ;
    πορευέσθω καὶ ἐπιστραφήτω εἰς τὴν οἰκίαν αὐτοῦ, μὴ ἀποθάνῃ ἐν
7 τῷ πολέμῳ, καὶ ἄνθρωπος ἕτερος εὐφρανθήσεται ἐξ αὐτοῦ· καὶ τίς
    ὁ ἄνθρωπος ὅστις μεμνήστευται γυναῖκα, καὶ οὐκ ἔλαβεν αὐτήν;
    πορευέσθω καὶ ἐπιστραφήτω εἰς τὴν οἰκίαν αὐτοῦ, μή ποτε ἀποθά-
8 νη ἐν τῷ πολέμῳ, καὶ ἄνθρωπος ἕτερος λήψεται αὐτήν. Καὶ προσ-
    θήσουσιν οἱ γραμματεῖς λαλῆσαι πρὸς τὸν λαόν, καὶ ἐροῦσι· τίς
    ἄνθρωπος ὁ φοβούμενος καὶ δειλὸς τῇ καρδίᾳ; πορευέσθω καὶ ἀπο-
    στραφήτω εἰς τὴν οἰκίαν αὐτοῦ, ἵνα μὴ δειλιάσῃ τὴν καρδίαν (αὐ-
9 τοῦ καὶ) τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ, ὥσπερ ἡ καρδία αὐτοῦ. Καὶ ἔσται
    ὅταν παύσωνται οἱ γραμματεῖς λαλοῦντες πρὸς τὸν λαόν, καὶ
10 καταστήσουσιν ἄρχοντας τῆς στρατιᾶς προηγουμένους τοῦ λαοῦ. Ἐὰν
    δὲ προσέλθῃς πρὸς πόλιν ἐκπολεμῆσαι αὐτήν, καὶ ἐκκαλέσῃ αὐ-
11 τοὺς μετ’ εἰρήνης· καὶ ἔσται ἐὰν μὲν εἰρηνικὰ ἀποκριθῶσί σοι, καὶ
    ἀνοίξωσί σοι, ἔσται πᾶς ὁ λαός, οἱ εὑρεθέντες ἐν τῇ πόλει ἔσον-
12 ταί σοι φορολόγητοι καὶ ὑπήκοοί σου. Ἐὰν δὲ μὴ ὑποκούσωσί σοι,
13 καὶ ποιήσωσι πρὸς σὲ πόλεμον, περικαθιεῖς αὐτήν· καὶ παραδώ-
    σει αὐτὴν Κύριος ὁ Θεός σου εἰς τὰς χεῖράς σου, καὶ πατάξεις πᾶν
14 ἀρσενικὸν αὐτῆς ἐν φόνῳ μαχαίρας· πλὴν τῶν γυναικῶν, καὶ τῆς
    ἀποσκευῆς, καὶ πάντα τὰ κτήνη, καὶ πάντα ὅσα ἂν ὑπάρχῃ ἐν τῇ
    πόλει, καὶ πᾶσαν τὴν ἀπαρτίαν προνομεύσεις σεαυτῷ, καὶ φάγῃ
    πᾶσαν τὴν προνομὴν τῶν ἐχθρῶν σου, ὧν Κύριος ὁ Θεός σου δί-
15 δωσί σοι. Οὕτως ποιήσεις πάσας τὰς πόλεις τὰς μακρὰν οὔσας
16 ἀπὸ σοῦ σφόδρα, αἱ οὐχὶ ἀπὸ τῶν πόλεων τῶν ἐθνῶν τούτων. Ἰδοὺ
    δὲ ἀπὸ τῶν πόλεων τῶν ἐθνῶν τούτων, ὧν Κύριος ὁ Θεός σου
17 δίδωσί σοι κληρονομεῖν τὴν γῆν αὐτῶν, οὐ ζωγρήσετε ἀπ’ αὐτῶν
    πᾶν ἔμπνεον· ἀλλὰ ἀναθέματι ἀναθεματιεῖτε αὐτούς, τὸν Χετταῖ-
    ον, καὶ τὸν Ἀμοῤῥαῖον, καὶ τὸν Χαναναῖον, καὶ Φερεζαῖον, καὶ Εὐ-
18 αῖον, καὶ Ἰεβουσαῖον, καὶ Γεργεσαῖον, ὃν τρόπον ἐνετείλατό σοι
    Κύριος ὁ Θεός σου· ἵνα μὴ διδάξωσιν ὑμᾶς ποιεῖν πάντα τὰ βδε-
19 λύγματα αὐτῶν, ἴσα ἐποίησαν τοῖς θεοῖς αὐτῶν, καὶ ἁμαρτήσε-
    σθε ἐναντίον Κυρίου τοῦ Θεοῦ ὑμῶν. Ἐὰν δὲ περικαθίσῃς περὶ πό-
    λιν ἡμέρας πλείονας, ἐκπολεμῆσαι αὐτὴν εἰς κατάληψιν αὐτῆς, οὐκ
    ἐξολοθρεύσεις τὰ δένδρα αὐτῆς, ἐπιβαλεῖν ἐπ’ αὐτὰ σίδηρον, ἀλλὰ
.