410             Ι Η Σ Ο Υ Σ Ν Α Υ Η             ΚΕΦ. ΙΘ´.
καὶ Γαβαὼλ, καὶ πόλις Ἱαρίμ· πόλεις δεκατρεῖς, καὶ αἱ κῶμαι
αὐτῶν. Αὕτη ἡ κληρονομία υἱῶν Βενιαμὶν κατὰ δήμους αὐτῶν.

ΚΕΦ. ΙΘ´. ΧΙΧ.

1   ΚΑΙ ἐξῆλθεν ὁ κλῆρος ὁ δεύτερος τῷ Συμεὼν, τῇ φυλῇ υἱῶν
Συμεὼν κατὰ δήμους αὐτῶν, καὶ ἐγενήθη ἡ κληρονομία αὐτῶν ἀνα-
2 μεσον κλήρου υἱῶν Ἰούδα. Καὶ ἐγενήθη αὐτοῖς ὁ κλῆρος αὐτῶν·
3 Βηρσαβεὲ, καὶ Σαβεὲ, καὶ Μωλαδὰ, καὶ Ἀσερσουὰλ, καὶ Βαθοὺλ,
4 καὶ Βελβωλὰ, καὶ Ἀσὼμ, καὶ Ἐλθουλὰδ, καὶ Ἑρμὰ, 5 καὶ Σεκελὰγ,
6 καὶ Βαιθαμαργαβαθὼ, καὶ Ἀσερσουσὶμ, καὶ Βαιθλεβαὼ, καὶ αἱ
7 ἀγροὶ αὐτῶν· πόλεις δεκατρεῖς καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν. Ἄϊν, καὶ
Ῥεμμὼ, καὶ Ἐσθὲρ, καὶ Ἀσάμ· πόλεις τέσσαρες καὶ αἱ κῶμαι
8 αὐτῶν· καὶ πᾶσαι αἱ ἐπαύλεις αἱ περικύκλῳ τῶν πόλεων τούτων
ἕως Βααλαθεὴρ-ῥαμὼθ πορευομένων Ἰαμὲθ κατὰ λίβα. Αὕτη ἡ
9 κληρονομία φυλῆς υἱῶν Συμεὼν κατὰ κλήρους αὐτῶν. Ἀπὸ τοῦ
κλήρου τῶν υἱῶν Ἰούδα ἡ κληρονομία φυλῆς υἱῶν Συμεὼν ὅτι
ἐγενήθη μερὶς υἱῶν Ἰούδα μείζων τῆς αὐτῶν καὶ ἐκληρονόμησαν
10 υἱοὶ Συμεὼν ἐν μέσῳ τοῦ κλήρου αὐτῶν. Καὶ ἐξῆλθεν ὁ κλῆρος
ὁ τρίτος τῷ Ζαβουλὼν κατὰ δήμους αὐτῶν· καὶ ἔσται τὰ ὅρια τῆς
11 κληρονομίας αὐτῶν ἕως Σαρείδ· καὶ προσαναβαίνει τὰ ὅρια αὐτῶν
ἡ θάλασσα καὶ Μαριλὰ, καὶ συνάγει ἐπὶ Δαβασαθὼ, καὶ ἀπαντήσει
12 εἰς τὴν φάραγγα, ἤ ἐστι κατὰ πρόσωπον Ἰεκνάμ· καὶ ἀναστρέψει
ἀπὸ Σαρείδ ἐξ ἐναντίας ἀπὸ ἀνατολῶν Σαμεὲς ἐπὶ τὰ ὅρια Χασα-
λωθ-Θαβὼρ, καὶ διελεύσεται ἐπὶ τὰ ὅρια Δαβρὰθ, καὶ προσαναβή-
13 σεται ἐπὶ Ἰαργαΐ· καὶ ἐκεῖθεν περιελεύσεται ἐξ ἐναντίας ἐπὶ ἀνα-
τολὰς ἐπὶ Γαιθὰθ-Ἑφὲρ, ἐπὶ πόλιν Κασὶν, καὶ διελεύσεται ἐπὶ
14 Ῥεμμωνὰμ Μαθραὰμ Ἀννουά· καὶ περιελεύσεται (ἐπὶ) τὰ ὅρια ἐπὶ
βορρᾶ ἐπὶ Ἐνναθὼθ, καὶ ἔσται ἡ διέξοδος αὐτῶν ἐπὶ Γαῖ Ἰεφθαηλ.
15 καὶ Καττὰθ, καὶ Νααλὼλ, καὶ Σεμρὼν, καὶ Ἰαδηλὰ, καὶ Βαιθλεὲμ·
16 πόλεις δώδεκα καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν. Αὕτη ἡ κληρονομία τῆς φυλῆς
υἱῶν Ζαβουλὼν κατὰ δήμους αὐτῶν, αἱ πόλεις αὗται, καὶ αἱ κῶμαι
17 αὐτῶν. Καὶ τῷ Ἰσσάχαρ ἐξ ῆλθεν ὁ κλῆρος ὁ τέταρτος, τοῖς υἱοῖς
18 Ἰσσάχαρ κατὰ συγγενείας αὐτῶν. Καὶ ἐγενήθη τὰ ὅρια αὐτῶν
19 Ἰεζραὴλ, καὶ Ἀγαλειλὼθ, καὶ Σουνὰμ, καὶ Ἀφερεεὶμ, καὶ Σειὼν,
20 (καὶ Ῥενὴ) καὶ Ἀναχρηὴθ, καὶ Ῥαβθὼθ, καὶ Κεισὼν, καὶ Αἰμὲς,