324 ΔΕΥΤΕΡΟΝΟΜΙΟΝ ΚΕΦ. Ζ'. Η'.
τῶν ἐκ τοῦ τόπου ἐκείνου· οὐκ ἀντι
25 σου, ἕως ἂν ἐξολοθρεύσῃς αὐτούς. Τὰ γλυπτὰ τῶν θεῶν αὐτῶν
 κατακαύσετε πυρί, καὶ οὐκ ἐπιθυμήσεις ἀργύριον οὐδὲ χρυσίον
 ἀπ᾿ αὐτῶν, λαβεῖν σεαυτῷ, μή ποτε πταίσῃς δι᾿ αὐτὸ, ὅτι βδέλυγμα
26 Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου ἐστί· καὶ οὐκ εἰσοίσεις βδέλυγμα εἰς τὸν οἶ
 κόν σου, καὶ ἀνάθεμα ἔσῃ ὥσπερ τοῦτο· προσσοχθίσματι προσοχ
 θιεῖς αὐτὸ, καὶ βδελύγματι βδελύξῃ αὐτὸ, ὅτι ἀνάθεμά ἐστι.

ΚΕΦ. Η'. VII.

1 Πᾶσας τὰς ἐντολὰς, ἃς ἐγὼ ἐντέλλομαι ὑμῖν σήμερον, φυ
 λάξεσθε ποιεῖν, ἵνα ζῆτε καὶ πολυπλασιασθῆτε, καὶ εἰσέλθητε καὶ
 κληρονομήσητε τὴν γῆν (τὴν ἀγαθὴν), ἣν ὤμοσε Κύριος τοῖς πα
2 τράσιν ὑμῶν. Καὶ μνησθήσῃ πᾶσαν τὴν ὁδὸν, ἣν ἤγαγέ σε Κύ
 ριος ὁ Θεός σου τοῦτο τεσσαρακοστὸν ἔτος ἐν τῇ ἐρήμῳ, ὅπως
 κακώσῃ σε καὶ πειράσῃ σε, καὶ διαγνωσθῇ τὰ ἐν τῇ καρδίᾳ σου,
3 εἰ φυλάξῃ τας ἐντολὰς αὐτοῦ, ἢ οὔ. Καὶ ἐκάκωσέ σε, καὶ ἐλι
 μάχνησέ σε, καὶ ἐψώμισέ σε τὸ μάννα, ὃ οὐκ ᾔδεις, καὶ οὐκ
 ᾔδεισαν οἱ πατέρες σου· ἵνα ἀναγγείλῃ σοι, ὅτι οὐκ ἐπ᾿ ἄρτῳ
 μόνῳ ζήσεται ὁ ἄνθρωπος, ἀλλ᾿ ἐπὶ παντὶ ῥήματι ἐκπορευομένῳ
4 διὰ στόματος Θεοῦ ζήσεται ὁ ἄνθρωπος. Τὰ ἱμάτιά σου οὐ κα
 τετρίβη ἀπὸ σοῦ· οἱ πόδες σου οὐκ ἐτυλώθησαν, ἰδοὺ τεσσαράκον
5 τα ἔτη. Καὶ γνώσῃ τῇ καρδίᾳ σου, ὅτι ὡσεί τις ἄνθρωπος παι
 δεύσῃ τὸν υἱὸν αὐτοῦ, οὕτως Κύριος ὁ Θεός σου παιδεύσει σε·
6 καὶ φυλάξῃ τὰς ἐντολὰς Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου, πορεύεσθαι ἐν
7 ταῖς ὁδοῖς αὐτοῦ, καὶ φοβεῖσθαι αὐτόν. Ὁ γὰρ Κύριος ὁ Θεός
 σου εἰσάξει σε εἰς τὴν γῆν τὴν ἀγαθὴν καὶ πολλὴν, οὐ χείμαῤῥοι ὑδά
 των καὶ πηγαὶ ἀβύσσων ἐκπορευόμεναι διὰ τῶν ὀρέων καὶ διὰ τῶν
8 πεδίων· γῆ πυροῦ καὶ κριθῆς, ἄμπελοι, συκαῖ, ῥοαὶ, γῆ ἐλαίας ἐλαίου
9 καὶ μέλιτος· γῆ ἐφ᾿ ἧς οὐ μετὰ πτωχείας φάγῃ εἰς αὐτὴν τὸν ἄρτον
 σου, καὶ οὐκ ἐνδεηθήσῃ οὐδὲν ἐπ᾿ αὐτῆς· γῆ ἧς οἱ λίθοι αὐτῆς
10 σίδηρος, καὶ ἐκ τῶν ὀρέων αὐτῆς μεταλλεύσεις χαλκόν· καὶ φα
 γῇ, καὶ ἐμπλησθήσῃ, καὶ εὐλογήσεις Κύριον τὸν Θεόν σου ἐπὶ
11 τῆς γῆς τῆς ἀγαθῆς, ἧς ἔδωκέ σοι. Πρόσεχε σεαυτῷ, μή ποτε
 ἐπιλάθῃ Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου, τοῦ μὴ φυλάξαι αὐτοῦ τὰς ἐντο
 λὰς, καὶ τὰ κρίματα αὐτοῦ, καὶ τὰ δικαιώματα αὐτοῦ, ὅσα ἐγὼ