ΚΕΦ. Ζ'. Η'. ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ 185
θριζηλώτων (οὐ) ποιηθήσεται εἰς πᾶν ἔργον, καὶ εἰς βρῶσιν οὐ
φάγεται· πᾶς ὁ ἐσθὼν στέαρ ἀπὸ τῶν κτηνῶν, ὧν προσάξει ἀπ᾽ 25
αὐτῶν κάρπωμα Κυρίῳ, ἀπολεῖται ἡ ψυχὴ ἐκείνη ἐκ τοῦ λαοῦ
αὐτῆς. Πᾶν αἷμα οὐκ ἔδεσθε ἐν πάσῃ τῇ κατοικίᾳ ὑμῶν ἀπό τε 26
τῶν πετεινῶν καὶ ἀπὸ τῶν κτηνῶν· πᾶσα ψυχὴ ἢ ἂν φάγῃ πᾶν 27
αἷμα, ἀπολεῖται ἡ ψυχὴ ἐκείνη ἀπὸ τοῦ λαοῦ αὐτῆς. Καὶ ἐλά- 28
λησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· καὶ τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ λαλή- 29
σεις, λέγων· ὁ προσφέρων θυσίαν σωτηρίου Κυρίῳ, οἴσει τὸ
δῶρον αὐτοῦ Κυρίῳ (καὶ) ἀπὸ τῆς θυσίας τοῦ σωτηρίου αὐτοῦ·
αἱ χεῖρες αὐτοῦ προσούσουσί τὰ καρπώματα Κυρίῳ· τὸ στέαρ τὸ 30
ἐπὶ τοῦ στηθυνίου, καὶ τὸν λοβὸν τοῦ ἥπατος προσούσει αὐτά,
ὥστε ἐπιθεῖναι δόμα ἔναντι Κυρίου. Καὶ ἀνοίσει ὁ ἱερεὺς τὸ στέαρ 31
ἐπὶ τοῦ θυσιαστηρίου· καὶ ἔσται τὸ στηθύνιον Ἀαρὼν καὶ τοῖς υἱοῖς
αὐτοῦ· καὶ τὸν βραχίονα τὸν δεξιὸν δώσετε ἀφαίρεμα τῷ ἱερεῖ ἀπὸ 32
τῶν θυσιῶν τοῦ σωτηρίου ὑμῶν· ὁ προσφέρων τὸ αἷμα τοῦ σω- 33
τηρίου καὶ τὸ στέαρ (τὸ) ἀπὸ τῶν υἱῶν Ἀαρὼν, αὐτῷ ἔσται· ὁ
βραχίων ὁ δεξιὸς ἐν μερίδι. Τὸ γὰρ στηθύνιον τοῦ ἐπιθέματος 34
καὶ τὸν βραχίονα τοῦ ἀφαιρέματος εἴληφα παρὰ τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ
ἀπὸ τῶν θυσιῶν τοῦ σωτηρίου ὑμῶν, καὶ ἔδωκα αὐτὰ Ἀαρὼν τῷ
ἱερεῖ καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ νόμιμον αἰώνιον παρὰ τῶν υἱῶν Ἰσραήλ.
Αὕτη ἡ χρίσις Ἀαρὼν, καὶ ἡ χρίσις τῶν υἱῶν αὐτοῦ ἀπὸ τῶν 35
καρπωμάτων Κυρίου, ἐν ᾗ ἡμέρᾳ προσηγάγετο αὐτοὺς τοῦ ἱερα-
τεύειν τῷ Κυρίῳ· καθὰ ἐνετείλατο Κύριος δοῦναι αὐτοῖς ἡ ἡμέρα 36
ἐχρίσεν αὐτοὺς παρὰ τῶν υἱῶν Ἰσραήλ· νόμιμον αἰώνιον εἰς τὰς
γενεὰς αὐτῶν. Οὗτος ὁ νόμος τῶν ὁλοκαυτωμάτων, καὶ θυσίας καὶ 37
περὶ ἁμαρτίας, καὶ τῆς πλημμελείας, καὶ τῆς τελειώσεως, καὶ
τῆς θυσίας τοῦ σωτηρίου ὃν τρόπον ἐνετείλατο Κύριος τῷ Μωυ- 38
σῇ ἐν τῷ ὄρει Σινᾶ, ᾗ ἡμέρᾳ ἐνετείλατο τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ προσ-
φέρειν τὰ δῶρα αὐτῶν ἔναντι Κυρίου, ἐν τῇ ἐρήμῳ Σινᾶ.

ΚΕΦ. Η'. VIII.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· λάβε Ἀαρὼν 2
καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ μετ᾽ αὐτοῦ, καὶ τὰς στολὰς (αὐτοῦ,) καὶ
τὸ ἔλαιον τῆς χρίσεως, καὶ τὸν μόσχον τὸν περὶ τῆς ἁμαρτίας,
καὶ τοὺς δύο κριοὺς, καὶ τὸ κανῦν τῶν ἀζύμων, καὶ πᾶσαν τὴν 3