74 Γ Ε Ν Ε Σ Ι Σ ΚΕΦ. ΜΑ΄.
23 καθὰ συνέκρινεν αὐτοῖς Ἰωσήφ. Οὐκ ἐμνήσθη δὲ ὁ ἀρχιοινοχόος
τοῦ Ἰωσήφ, ἀλλὰ ἐπελάθετο αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΜΑ΄. XLI.

1 ΕΓΕΝΕΤΟ δὲ μετὰ δύο ἔτη ἡμερῶν, Φαραὼ ἴδεν ἐνύπνιον.
2 Ὤΐετο ἑστάναι ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ· καὶ ἰδοὺ ὥσπερ ἐκ τοῦ ποταμοῦ
ἀνέβαινον ἑπτὰ βόες, καλαὶ τῷ εἴδει, καὶ ἐκλεκταὶ ταῖς σαρξί, καὶ
3 ἐβόσκοντο ἐν τῷ Ἄχει. Ἄλλαι δὲ ἑπτὰ βόες ἀνέβαινον μετὰ
ταύτας ἐκ τοῦ ποταμοῦ, αἰσχραὶ τῷ εἴδει, καὶ λεπταὶ ταῖς σαρξί,
καὶ ἐνέμοντο παρὰ τὰς βόας παρὰ τὸ χεῖλος τοῦ ποταμοῦ (ἐν
4 τῷ Ἄχει). Καὶ κατέφαγον αἱ ἑπτὰ βόες αἱ αἰσχραὶ τῷ εἴδει, καὶ
λεπταὶ ταῖς σαρξί, τὰς ἑπτὰ βόας τὰς καλὰς τῷ εἴδει καὶ τὰς
5 ἐκλεκτάς. Ἠγέρθη δὲ Φαραώ. Καὶ ἐνυπνιάσθη τὸ δεύτερον· καὶ
ἰδοὺ ἑπτὰ στάχυες ἀνέβαινον ἐν πυθμένι ἑνί, ἐκλεκτοὶ καὶ καλοί.
6 Ἄλλοι δὲ ἑπτὰ στάχυες λεπτοὶ καὶ ἀνεμόφθοροι ἀνεφύοντο μετ᾿
7 αὐτούς. Καὶ κατέπιον οἱ ἑπτὰ στάχυες οἱ λεπτοὶ (καὶ ἀνεμόφθο-
ροι) τοὺς ἑπτὰ στάχυας τοὺς ἐκλεκτοὺς καὶ τοὺς πλήρεις. Ἠγέρθη
8 δὲ Φαραώ, καὶ ἦν ἐνύπνιον. Ἐγένετο δὲ πρωΐ, καὶ ἐταράχθη ἡ
ψυχὴ αὐτοῦ· καὶ ἀποστείλας, ἐκάλεσε πάντας τοὺς ἐξηγητὰς Αἰ-
γύπτου καὶ πάντας τοὺς σοφοὺς αὐτῆς, καὶ διηγήσατο αὐτοῖς
Φαραὼ τὸ ἐνύπνιον αὐτοῦ· καὶ οὐκ ἦν ὁ ἀπαγγέλλων αὐτὸ τῷ
9 Φαραώ. Καὶ ἐλάλησεν ὁ ἀρχιοινοχός πρὸς Φαραώ, λέγων· τὴν
10 ἁμαρτίαν μου ἀναμιμνήσκω σήμερον. Φαραὼ ὠργίσθη τοῖς παισὶν
αὐτοῦ, καὶ ἔθετο ἡμᾶς ἐν φυλακῇ, ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ ἀρχιμαγείρου,
11 ἐμέ τε καὶ τὸν ἀρχισιτοποιόν. Καὶ ἔδομεν ἐνύπνιον ἐν νυκτὶ μιᾷ,
12 ἐγὼ καὶ αὐτός· ἕκαστος κατὰ τὸ αὑτοῦ ἐνύπνιον ἔδομεν. Ἦν δὲ
ἐκεῖ μεθ᾽ ἡμῶν νεανίσκος, παῖς Ἑβραῖος τοῦ ἀρχιμαγείρου· καὶ
διηγησάμεθα αὐτῷ, καὶ συνέκρινεν ἡμῖν τὰ ἐνύπνια ἡμῶν, ἀνδρὶ
13 κατὰ τὸ ἐνύπνιον αὐτοῦ ἐπέλυσεν. Ἐγενήθη δέ, καθὼς συνέκρινεν
ἡμῖν, οὕτω καὶ συνέβη, ἐμέ τε ἀποκατασταθῆναι ἐπὶ τὴν ἀρχήν
14 μου, ἐκεῖνον δὲ κρεμασθῆναι. Ἀποστείλας δὲ Φαραώ, ἐκάλεσε τὸν
Ἰωσήφ· καὶ ἐξήγαγον αὐτὸν ἐκ τοῦ ὀχυρώματος, καὶ ἐξύρησαν
αὐτόν, καὶ ἤλλαξαν τὴν στολὴν αὐτοῦ· καὶ ἦλθε πρὸς Φαραώ.
15 Εἶπε δὲ Φαραὼ τῷ Ἰωσήφ· ἐνύπνιον ἑώρακα, καὶ ὁ συγκρίνων
αὐτὸ οὐκ ἔστιν· ἐγὼ δὲ ἀκήκοα περὶ σοῦ λεγόντων, ἀκούσαντά σε