128                                Ε Ξ Ο Δ Ο Σ                                ΚΕΦ. ΙΗʹ.

9 πρὸς Φαραώ, καὶ ἐκ χειρὸς τῶν Αἰγυπτίων. Ἐξέστη δὲ Ἰοθὸρ ἐπὶ
    πᾶσι τοῖς ἀγαθοῖς οἷς ἐποίησε Κύριος αὐτοῖς, ὅτι ἐξείλατο (Κύ-
10 ριος) αὐτοὺς ἐκ χειρὸς τῶν Αἰγυπτίων, καὶ ἐκ χειρὸς Φαραώ. Καὶ
    εἶπεν Ἰοθὸρ· εὐλογητὸς Κύριος, ὅτι ἐξείλατο τὸν λαὸν αὐτοῦ ἐκ χει-
11 ρὸς Αἰγυπτίων, καὶ ἐκ χειρὸς Φαραώ. Νῦν ἔγνων ὅτι μέγας Κύριος
12 παρὰ πάντας τοὺς θεούς, ἕνεκεν τούτου ὅτι ἐπέθεντο αὐτοῖς. Καὶ
    ἔλαβεν Ἰοθὸρ ὁ γαμβρὸς Μωσῆ ὁλοκαυτώματα καὶ θυσίας τῷ Θεῷ·
    παρεγένετο δὲ καὶ Ἀαρὼν καὶ πάντες οἱ πρεσβύτεροι Ἰσραήλ, φα-
13 γεῖν ἄρτον μετὰ τοῦ γαμβροῦ Μωσῆ ἐναντίον τοῦ Θεοῦ. Καὶ ἐγέ-
    νετο μετὰ τὴν ἐπαύριον, συνεκάθισε Μωσῆς κρίνειν τὸν λαόν· πα-
14 ρειστήκει δὲ πᾶς ὁ λαὸς Μωσῇ ἀπὸ πρωΐθεν ἕως ἑσπέρας. Καὶ
    ἰδὼν Ἰοθὸρ πάντα ὅσα ἐποίει τῷ λαῷ, λέγει· τί τοῦτο ὃ σὺ ποι-
15 εῖς τῷ λαῷ; διατί σὺ κάθησαι μόνος, πᾶς δὲ ὁ λαὸς παρέστηκε
    σοι ἀπὸ πρωΐ ἕως δείλης; Καὶ λέγει Μωσῆς τῷ γαμβρῷ αὐτοῦ·
    ὅτι παραγίνεται πρὸς με ὁ λαός, ἐκζητῆσαι κρίσιν παρὰ τοῦ Θεοῦ.
16 Ὅταν γὰρ γένηται αὐτοῖς ἀντιλογία, καὶ ἔλθωσι πρὸς με, δια-
    κρίνω ἕκαστον, καὶ συμβιβάζω αὐτοὺς τὰ προστάγματα τοῦ Θεοῦ
17 καὶ τὸν νόμον αὐτοῦ. Εἶπε δὲ ὁ γαμβρὸς Μωσῆ πρὸς αὐτόν· οὐκ
18 ὀρθῶς σὺ ποιεῖς τὸ ρῆμα τοῦτο· φθορᾷ καταφθαρήσῃ ἀνυπονήτῳ
    καὶ σύ, καὶ πᾶς ὁ λαός (σου) οὗτος, ὅς ἐστι μετὰ σοῦ· βαρύ σοι
19 τὸ ρῆμα τοῦτο, οὐ δυνήσῃ ποιεῖν αὐτὸ σὺ μόνος. Νῦν οὖν ἄκου-
    σόν μου, καὶ συμβουλεύσω σοι, καὶ ἔσται ὁ Θεὸς μετὰ σοῦ. Γίνου
    σὺ τῷ λαῷ τὰ πρὸς τὸν Θεόν, καὶ ἀνοίσεις τοὺς λόγους αὐτῶν
20 πρὸς τὸν Θεόν· καὶ διαμαρτύρῃ αὐτοῖς τὰ προστάγματα τοῦ Θεοῦ
    καὶ τὸν νόμον αὐτοῦ, καὶ σημανεῖς αὐτοῖς τὰς ὁδοὺς ἐν αἷς πο-
21 ρεύσονται ἐν αὐταῖς, καὶ τὰ ἔργα ἃ ποιήσουσι. Καὶ σὺ σεαυτῷ
    σκέψαι ἀπὸ παντὸς τοῦ λαοῦ ἄνδρας δυνατούς, θεοσεβεῖς, ἄνδρας
    δικαίους, μισοῦντας ὑπερηφανίαν, καὶ καταστήσεις αὐτοὺς ἐπ᾽ αὐ-
22 τῶν χιλιάρχους καὶ ἑκατοντάρχους καὶ πεντηκοντάρχους καὶ δε-
    καδάρχους καὶ γραμματοεισαγωγεῖς, καὶ κρινοῦσι τὸν λαὸν πᾶσαν
    ὥραν· τὸ δὲ ρῆμα τὸ ὑπέρογκον ἀνοίσουσιν ἐπὶ σέ, τὰ δὲ βρα-
    χέα τῶν κριμάτων κρινοῦσιν αὐτοί, καὶ κουφίσουσιν ἀπὸ σοῦ, καὶ
23 συναντιλήψονταί σοι. Ἐὰν τὸ ρῆμα τοῦτο ποιήσῃς , καὶ κατισ-
    χύσει σε ὁ Θεός, καὶ δυνήσῃ παραστῆναι, καὶ πᾶς ὁ λαὸς οὗτος
24 ἥξει εἰς τὸν τόπον αὐτοῦ μετ᾽ εἰρήνης. Ἤκουσε δὲ Μωσῆς τῆς
25 φωνῆς τοῦ γαμβροῦ αὐτοῦ, καὶ ἐποίησε πάντα ὅσα αὐτῷ εἶπε. Καὶ