214 ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ ΚΕΦ. ΚΑʹ· ΚΒʹ·
23 αὐτοῦ τὰ ἅγια τῶν ἁγίων, καὶ ἀπὸ τῶν ἁγίων φάγεται. Πλὴν
    πρὸς τὸ καταπέτασμα οὐ προσελεύσεται, καὶ πρὸς τὸ θυσιαστή-
    ριον οὐκ ἐγγιεῖ, ὅτι μῶμον ἔχει· καὶ οὐ βεβηλώσει τὸ ἅγιον τοῦ
    Θεοῦ, ὅτι ἐγὼ (εἰμι) Κύριος ἁγιάζων αὐτούς. Καὶ ἐλάλησε Κύριος
24 πρὸς Μωυσῆν καὶ ᾿Ααρὼν καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ, καὶ πρὸς πάν-
    τας υἱοὺς ᾿Ισραήλ.

ΚΕΦ. ΚΒʹ. XXII.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· 2 εἶπον ᾿Ααρὼ
    καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ, καὶ προσεχέτωσαν ἀπὸ τῶν ἁγίων υἱῶν
    ᾿Ισραήλ, καὶ οὐ βεβηλώσουσι τὸ ὄνομα τὸ ἅγιόν μου, ὅσα αὐτοὶ
3 ἁγιάζουσι μοι· ἐγὼ Κύριος. Εἶπον αὐτοῖς· εἰς τὰς γενεὰς ὑμῶν
    πᾶς ἄνθρωπος, ὃς ἂν προσέλθῃ ἀπὸ παντὸς σπέρματος ὑμῶν πρὸς
    τὰ ἅγια, ὅσα ἂν ἁγιάζωσιν οἱ υἱοὶ ᾿Ισραὴλ τῷ Κυρίῳ, καὶ ἡ
    ἀκαθαρσία αὐτοῦ ἐπ᾿ αὐτῷ, ἐξολοθρευθήσεται ἡ ψυχὴ ἐκείνη ἀπ᾿
4 ἐμοῦ· ἐγὼ Κύριος (ὁ Θεὸς ὑμῶν.) Καὶ ἄνθρωπος ἐκ τοῦ σπέρ-
    ματος ᾿Ααρὼν τοῦ ἱερέως, καὶ οὗτος λεπρὸς ἢ γονορρύης, τῶν
    ἁγίων οὐκ ἔδεται, ἕως ἂν καθαρισθῇ· καὶ δ ἀπτόμενος πάσης
    ἀκαθαρσίας ψυχῆς, ἢ ἄνθρωπος ᾧ ἂν ἐξέλθῃ ἐξ αὐτοῦ κοίτη σπέρ-
5 ματος, ἢ ὅστις ἂν ἅψηται παντὸς ἑρπετοῦ ἀκαθάρτου, ὃ μιανεῖ
    αὐτόν, ἢ ἐπ᾿ ἀνθρώπῳ, ἐν ᾧ μιανεῖ αὐτὸν κατὰ πᾶσαν ἀκαθαρ-
6 σίαν αὐτοῦ· ψυχὴ ἥτις ἅψηται αὐτῶν, ἀκάθαρτος ἔσται ἕως ἑσπέ-
    ρας· οὐκ ἔδεται ἀπὸ τῶν ἁγίων, ἐὰν μὴ λούσηται τὸ σῶμα αὐτοῦ
7 ὕδατι, καὶ δύῃ ὁ ἥλιος, καὶ καθαρὸς ἔσται· καὶ τότε φάγεται ἀπὸ
8 τῶν ἁγίων, ὅτι ἄρτος ἐστὶν αὐτοῦ. Θνησιμαῖον καὶ θηριάλωτον
9 οὐκ ἔδεται, μιανθῆναι αὐτὸν ἐν αὐτοῖς· ἐγὼ Κύριος. Καὶ φυλά-
    ξουσι τὰ φυλάγματά μου, ἵνα μὴ λάβωσι δι᾿ αὐτὰ ἁμαρτίαν, καὶ
    ἀποθάνωσι δι᾿ αὐτό, ἐὰν (δὲ) βεβηλώσιν αὐτά· ἐγὼ Κύριος (ὁ Θεὸς)
10 ὁ ἁγιάζων αὐτούς. Καὶ πᾶς ἀλλογενὴς οὐ φάγεται ἅγια· πάροι-
11 χος ἱερέως, ἢ μισθωτός, οὐ φάγεται ἅγια. ᾿Εὰν δὲ ἱερεὺς κτή-
    σηται ψυχὴν ἔγκτητον ἀργυρίου, οὗτος φάγεται ἐκ τῶν ἄρτων
    αὐτοῦ· καὶ οἱ οἰκογενεῖς αὐτοῦ καὶ οὗτοι φάγονται τῶν ἄρτων
12 αὐτοῦ. Καὶ θυγάτηρ ἀνθρώπου ἱερέως ἐὰν γένηται ἀνδρὶ ἀλλογε-
13 νεῖ, αὕτη τῶν ἀπαρχῶν τῶν ἁγίων οὐ φάγεται. Καὶ θυγάτηρ ἀν-
    θρώπου ἱερέως ἐὰν γένηται χήρα ἢ ἐκβεβλημένη, σπέρμα δὲ μὴ