138 ΕΞΟΔΟΣ ΚΕΦ ΚΓʹ. ΚΔʹ.
32 μεγάλου Εὐφράτου· καὶ παρδώσω εἰς χεῖρας ὑμῶν τοὺς ἐγκαθη-
μένους ἐν τῇ γῇ, καὶ ἐκβαλῶ αὐτοὺς ἀπὸ σοῦ. Οὐ συγκαταθήσῃ
33 αὐτοῖς καὶ τοῖς θεοῖς αὐτῶν διαθήκην. Καὶ οὐκ ἐγκαθήσονται ἐν
τῇ γῇ σου, ἵνα μὴ ἁμαρτεῖν σε ποιήσωσι πρὸς με· ἐὰν γὰρ δου-
λεύσῃς τοῖς θεοῖς αὐτῶν, οὗτοι ἔσονται σοι πρόσκομμα.

ΚΕΦ. ΚΔʹ. XXIV.

1 ΚΑΙ Μωυσῇ εἶπεν ἀνάβηθι πρὸς Κύριον σὺ καὶ ᾿Ααρών, καὶ
Ναδάβ, καὶ ᾿Αβιούδ, καὶ ἑβδομήκοντα τῶν πρεσβυτέρων ᾿Ισραήλ,
2 καὶ προσκυνήσουσι μακρόθεν τῷ Κυρίῳ· καὶ ἐγγιεῖ Μωυσῆς μόνος
πρὸς τὸν Θεόν, αὐτοὶ δὲ οὐκ ἐγγιοῦσιν· ὁ δὲ λαὸς οὐ συναναβή-
3 σεται μετ᾿ αὐτῶν. Εἰσῆλθε δὲ Μωυσῆς, καὶ διηγήσατο τῷ λαῷ
πάντα τὰ ῥήματα τοῦ Θεοῦ καὶ τὰ δικαιώματα· ἀπεκρίθη δὲ πᾶς
ὁ λαὸς φωνῇ μιᾷ, λέγοντες· πάντας τοὺς λόγους, οὓς ἐλάλησε
4 Κύριος, ποιήσομεν, καὶ ἀκουσόμεθα. Καὶ ἔγραψε Μωυσῆς πάντα
τὰ ῥήματα Κυρίου. ᾿Ορθρίσας δὲ Μωυσῆς τὸ πρωΐ, ᾠκοδόμησε
θυσιαστήριον ὑπὸ τὸ ὄρος, καὶ δώδεκα λίθους εἰς τὰς δώδεκα φυ-
5 λὰς τοῦ ᾿Ισραήλ· καὶ ἐξαπέστειλε τοὺς νεανίσκους τῶν υἱῶν ᾿Ισ-
ραήλ, καὶ ἀνήνεγκαν ὁλοκαυτώματα, καὶ ἔθυσαν θυσίαν σωτηρίου
6 τῷ Θεῷ μοσχάρια. Λαβὼν δὲ Μωυσῆς τὸ ἥμισυ τοῦ αἵματος,
ἐνέχεεν εἰς κρατῆρας· τὸ δὲ ἥμισυ τοῦ αἵματος προσέχεε πρὸς τὸ
7 θυσιαστήριον. Καὶ λαβὼν τὸ βιβλίον τῆς διαθήκης, ἀνέγνω εἰς τὰ
ὦτα τοῦ λαοῦ· καὶ εἶπαν· πάντα ὅσα ἐλάλησε Κύριος, ποιήσομεν,
8 καὶ ἀκουσόμεθα. Λαβὼν δὲ Μωυσῆς τὸ αἷμα, κατεσκέδασε τοῦ
λαοῦ, καὶ εἶπεν· ἰδοὺ τὸ αἷμα τῆς διαθήκης, ἧς διεθέτο Κύριος
9 πρὸς ὑμᾶς περὶ πάντων τῶν λόγων τούτων. Καὶ ἀνέβη Μωυσῆς
καὶ ᾿Ααρών, καὶ Ναδάβ, καὶ ᾿Αβιούδ, καὶ ἑβδομήκοντα τῶν πρεσ-
10 βυτέρων ᾿Ισραήλ, καὶ εἶδον τὸν τόπον οὗ εἱστήκει ἐκεῖ ὁ Θεὸς τοῦ
᾿Ισραήλ· καὶ τὰ ὑπὸ τοὺς πόδας αὐτοῦ ὡσεὶ ἔργον πλίνθου σαπ-
φείρου, καὶ ὥσπερ εἶδος στερεώματος τοῦ οὐρανοῦ τῇ καθαρότητι.
11 Καὶ τῶν ἐπιλέκτων τοῦ ᾿Ισραὴλ οὐ διεφώνησεν οὐδὲ εἷς· καὶ ὤφ-
12 θησαν ἐν τῷ τόπῳ τοῦ Θεοῦ, καὶ ἔφαγον, καὶ ἔπιον. Καὶ εἶπε
Κύριος πρὸς Μωυσῆν· ἀνάβηθι πρὸς με εἰς τὸ ὄρος, καὶ ἴσθι ἐκεῖ·
καὶ δώσω σοι τὰ πυξία τὰ λίθινα, τὸν νόμον καὶ τὰς ἐντολάς,
13 ἃς ἔγραψα νομοθετῆσαι αὐτοῖς. Καὶ ἀναστὰς Μωυσῆς καὶ ᾿Ιησοῦς