288               Ι Η Σ Ο Υ Σ Ν Α Υ               ΚΕΦ. Η'.Η

ποίησας τῇ Ἱεριχὼ καὶ τῷ βασιλεῖ αὐτῆς· καὶ τὴν προνομὴν
αὐτῆς καὶ τῶν κτηνῶν αὐτῆς προνομεύσεις σεαυτῷ· κατάστησον
(δὲ) σεαυτῷ ἔνεδρα τῇ πόλει εἰς τὰ ὀπίσω αὐτῆς. Καὶ ἀνέστη
3 Ἰησοῦς καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ πολεμιστής, ὥστε ἀναβῆναι εἰς Γαΐ·
καὶ ἐπέλεξεν Ἰησοῦς τριάκοντα χιλιάδας ἀνδρῶν δυνατοὺς ἐν ἰσ-
4 χύϊ, καὶ ἀπέστειλεν αὐτοὺς νυκτός. Καὶ ἐνετείλατο αὐτοῖς, λέ-
γων Ἴδετε, ὑμεῖς ἐνεδρεύσατε τὴν πόλιν ὀπίσω τῆς πόλεως· μὴ
μακρὰν γίνεσθε ἀπὸ τῆς πόλεως σφόδρα, καὶ ἔσεσθε πάντες ἕτοι-
μοι. Καὶ ἐγὼ καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ μετ᾿ ἐμοῦ, προσάξομεν πρὸς
τὴν πόλιν· καὶ ἔσται ὡς ἂν ἐξέλθωσιν οἱ κατοικοῦντες Γαΐ εἰς
συνάντησιν ἡμῖν, καθάπερ καὶ πρώην, καὶ φευξόμεθα ἀπὸ προσώ-
5 που αὐτῶν. Καὶ ὡς ἂν ἐξέλθωσιν ὀπίσω ἡμῶν, ἀποστήσομεν αὐ-
τοὺς ἀπὸ τῆς πόλεως· καὶ ἔσται φεύγουσιν οὗτοι ἀπὸ προσώπου
ἡμῶν, ὃν τρόπον καὶ ἔμπροσθεν· καὶ φευξόμεθα ἀπὸ προσώπου αὐ-
7 τῶν. Ὑμεῖς δὲ ἐξαναστήσεσθε ἐκ τῆς ἐνέδρας, καὶ πορεύσεσθε εἰς
τὴν πόλιν, καὶ ἐκτρίψετε τὴν πόλιν· καὶ δώσει αὐτὴν Κύριος ὁ Θεὸς
8 ὑμῶν εἰς τὰς χεῖρας ὑμῶν. Ἔσαι δὲ ὡς ἂν συλλάβητε τὴν πόλιν,
9 ἐμπρήσατε αὐτὴν ἐν πυρί. Κατὰ τὸ ῥῆμα τοῦτο ποιήσετε· Ἰδοὺ
ἐντέταλμαι ὑμῖν. Καὶ ἀπέστειλεν αὐτοὺς Ἰησοῦς, καὶ ἐπορεύθησαν
εἰς τὴν ἔνεδραν· καὶ ἐνεκάθισαν ἀναμέσον Βαιθήλ καὶ ἀναμέσον
Γαΐ, ἀπὸ θαλάσσης τῆς Γαΐ· καὶ ἡλίσθη Ἰησοῦς τὴν νύκτα ἐ-
10 κείνην ἐν μέσῳ τοῦ λαοῦ. Καὶ ὀρθρίσας Ἰησοῦς τὸ πρωΐ, ἐπε-
σκέψατο τὸν λαόν· καὶ ἀνέβησαν αὐτὸς καὶ οἱ πρεσβύτεροι Ἰσ-
11 ραὴλ κατὰ πρόσωπον τοῦ λαοῦ ἐπὶ Γαΐ. Καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ πο-
λεμιστὴς δ μετ᾿ αὐτοῦ, ἀνέβησαν, καὶ πορευόμενοι ἦλθον ἐξἐναντίας
τῆς πόλεως ἀπὸ ἀνατολῶν, καὶ τὰ ἔνεδρα τῆς πόλεως ἀπὸ θαλάσ-
σης καὶ παρενέβαλον ἀπὸ βορρᾶ τῆς Γαΐ, καὶ ἡ κοιλὰς ἀναμέσον
12 αὐτοῦ καὶ τῆς Γαΐ. Καὶ ἔλαβεν ὡς πέντε χιλιάδας ἀνδρῶν, καὶ
ἔθετο αὐτοὺς ἔνεδρα ἀναμέσον τῆς Βαιθήλ καὶ τῆς Γαΐ, θαλάσ-
13 σαν τῆς Γαΐ. Καὶ ἔθηκεν ὁ λαὸς πᾶσαν τὴν παρεμβολήν, ἣ ἦν
ἀπὸ βορρᾶ τῇ πόλει, καὶ τὰ ἔσχατα αὐτοῦ θάλασσαν τῆς πόλεως·
καὶ ἐπορεύθη Ἰησοῦς τὴν νύκτα ἐκείνην ἐν μέσῳ τῆς κοιλάδος.
14 Καὶ ἐγένετο ὡς ἴδεν ὁ βασιλεὺς τῆς Γαΐ, ἔσπευσε καὶ ὤρθρισε,
καὶ ἐξῆλθον οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως εἰς συνάντησιν αὐτοῖς ἐπ᾿ εὐ-
θείας εἰς τὸν πόλεμον, αὐτὸς καὶ πᾶς ὁ λαὸς αὐτοῦ εἰς τὸν καί-
ρὸν κατὰ πρόσωπον τῆς Ἄραβα· καὶ αὐτὸς οὐκ ᾔδει, ὅτι ἔνεδρα