426
ΚΡΙΤΑΙ ΚΕΦ. Αʹ.
τοὺς κατοικοῦντας Δαβείρ· καὶ τὸ ὄνομα Δαβείρ ἦν ἔμπροσθεν πό-
12 λις γραμμάτων. Καὶ εἶπε Χάλεβ· ὃς ἂν πατάξῃ τὴν πόλιν τῶν
γραμμάτων, καὶ προκαταλάβηται αὐτήν, δώσω αὐτῷ τὴν Ἀσχὰν
13 θυγατέρα μου εἰς γυναῖκα. Καὶ προκατελάβετο αὐτὴν Γοθονιὴλ υἱ-
ὸς Κενέζ, ἀδελφὸς Χάλεβ ὁ νεώτερος ὑπὲρ αὐτόν· καὶ ἔδωκεν
14 αὐτῷ τὴν Ἀσχὰν θυγατέρα αὐτοῦ εἰς γυναῖκα. Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ
εἰσπορεύεσθαι αὐτήν, καὶ ἐπέσεισεν αὐτὴν αἰτῆσαι παρὰ τοῦ πα-
τρὸς αὐτῆς τὸν ἀγρόν. Καὶ ἐγόγγυζεν ἐπάνω τοῦ ὑποζυγίου, καὶ
ἔκραξεν ἀπὸ τοῦ ὑποζυγίου· εἰς γῆν νότου ἐκδέδοσαί με. Καὶ εἶ-
15 πεν αὐτῇ Χάλεβ· τί ἐστί σοι; Καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἀσχά· δός μοι
εὐλογίαν· ὅτι εἰς γῆν νότου ἐκδέδομαί σε, καὶ δώσεις μοι λύτρω-
σιν ὕδατος. Καὶ ἔδωκεν αὐτῇ Χάλεβ κατὰ τὴν καρδίαν αὐτῆς
16 τὴν λύτρωσιν μετεώρων, καὶ τὴν λύτρωσιν ταπεινῶν. Καὶ οἱ υἱοὶ
Ἰωβάβ τοῦ Κιναίου, πενθεροῦ Μωυσῆ, ἀνέβησαν ἐκ τῆς πόλεως
τῶν φοινίκων πρὸς τοὺς υἱοὺς Ἰούδα εἰς τὴν ἔρημον Ἰούδα. τὴν
οὖσαν ἐν τῷ νότῳ ἐπὶ καταβάσεως Ἀράδ· καὶ ἐπορεύθη, καὶ κα-
17 τῴκησε μετὰ τοῦ λαοῦ. Καὶ ἐπορεύθη Ἰούδας μετὰ Συμεὼν τοῦ
ἀδελφοῦ αὐτοῦ, καὶ ἐπάταξαν τὸν Χαναναῖον τὸν κατοικοῦντα Σε-
φέθ, (καὶ ἀνεθεμάτισαν αὐτήν,) καὶ ἐξωλόθρευσαν αὐτήν· καὶ ἐκά-
18 λεσαν τὸ ὄνομα τῆς πόλεως, Ἐξολόθρευσις. Καὶ (οὐχ) ἐκληρονό-
μησεν Ἰούδας τὴν Γάζαν καὶ τὸ ὅριον αὐτῆς, καὶ τὴν Ἀσκαλω-
να καὶ τὸ ὅριον αὐτῆς, καὶ τὴν Ἀκκαρὼν καὶ τὸ ὅριον αὐτῆς,
19 καὶ τὴν Ἄζωτον καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς. Καὶ Κύριος ἦν μετὰ
Ἰούδα· καὶ ἐκληρονόμησε τὸ ὄρος, ὅτι οὐκ ἐδύνατο κληρονομῆ-
σαι τοὺς κατοικοῦντας τὴν κοιλάδα, ὅτι Ῥηχὰβ διεστέλλετο αὐτοῖς.
20 Καὶ ἔδωκαν τῷ Χάλεβ τὴν Χεβρών, καθὰ ἐλάλησε Μωυσῆς· (καὶ
ἐκληρονόμησεν ἐκεῖθεν τὰς τρεῖς πόλεις,) καὶ ἐξῆρεν ἐκεῖθεν
21 τοὺς τρεῖς υἱοὺς Ἐνάκ. Καὶ τὸν Ἰεβουσαῖον τὸν κατοικοῦντα
ἐν Ἱερουσαλὴμ οὐκ ἐξῆραν οἱ υἱοὶ Βενιαμίν· καὶ κατῴκησεν ὁ
Ἰεβουσαῖος μετὰ τῶν υἱῶν Βενιαμὶν ἐν Ἱερουσαλὴμ ἕως τῆς ἡ-
22 μέρας ταύτης. Καὶ ἀνέβησαν οἱ υἱοὶ Ἰωσὴφ καίγε αὐτοὶ εἰς Βαι-
23 θήλ. καὶ Ἰούδας μετ’ αὐτῶν· καὶ παρενέβαλον οἶκος Ἰσραὴλ κα-
24 τὰ Βαιθήλ· τὸ δὲ ὄνομα τῆς πόλεως ἦν ἔμπροσθεν Λουζά. Καὶ
ἴδον οἱ φυλάσσοντες ἄνδρα ἐκπορευόμενον ἐκ τῆς πόλεως, καὶ
ἔλαβον αὐτόν, καὶ εἶπον αὐτῷ· δεῖξον ἡμῖν τὴν εἴσοδον τῆς πό-
25 λεως, καὶ ποιήσομεν μετὰ σοῦ ἔλεος. Καὶ ἔδειξεν αὐτοῖς τὴν εἴ-