438 ΚΡΙΤΑΙ ΚΕΦ. ςʹ. Ζʹ.
τοῦτο; Καὶ ἀνήταζον, καὶ ἐξεζήτουν, καὶ εἶπαν· Γεδεὼν ὁ υἱὸς
30 Ἰωὰς ἐποίησε τὸ πρᾶγμα τοῦτο. Καὶ εἶπαν οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως
πρὸς Ἰωάς· ἐξάγαγε τὸν υἱόν σου, καὶ ἀποθανέτω, ὅτι κατέσκα-
ψε τὸ θυσιαστήριον τοῦ Βάαλ, καὶ ὅτι ἔκοψε τὸ ἄλσος τὸ ἐπ᾿ αὐ-
31 τῷ. Καὶ εἶπεν Ἰωὰς πρὸς τοὺς ἄνδρας τοὺς ἑσταμένους ἐπ᾿ αὐ-
τόν· μὴ ὑμεῖς νῦν δικάζεσθε περὶ τοῦ Βάαλ; ἢ ὑμεῖς σώζετε αὐ-
τόν; ὃς ἀντεδίκησεν αὐτόν, ἀποθανεῖται ἕως πρωΐ. Εἰ ἔστι θεός,
32 αὐτὸς ἐκδικήσει αὐτόν, ὅτι κατέσκαψε τὸ θυσιαστήριον αὐτοῦ. Καὶ
ἐκάλεσεν αὐτὸ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ δικαστήριον τοῦ Βάαλ, λέγων·
δικαζέσθω ἐν αὐτῷ ὁ Βάαλ, ὅτι κατέσκαψε τὸ θυσιαστήριον αὐ-
33 τοῦ. Καὶ πᾶσα Μαδιὰμ καὶ Ἀμαλὴκ καὶ υἱοὶ ἀνατολῶν συνήχ-
θησαν ἐπὶ τὸ αὐτό, καὶ διέβησαν, καὶ παρενέβαλον ἐν τῇ κοιλάδι
34 Ἰεζραήλ. Καὶ πνεῦμα Θεοῦ ἐνέδυσε τὸν Γεδεών, καὶ ἐσάλπισεν
35 ἐν κερατίνῃ· καὶ ἐβόησεν Ἀβιεζὲρ ὀπίσω αὐτοῦ. Καὶ ἀγγέλους
ἐξαπέστειλεν ἐν παντὶ Μανασσῇ, καὶ ἐβόησε καὶ αὐτὸς ὀπίσω αὐ-
τοῦ· καὶ ἐξαπέστειλεν ἀγγέλους ἐν Ἀσήρ, καὶ ἐν Ζαβουλών, καὶ
36 ἐν Νεφθαλί, καὶ ἀνέβησαν εἰς ἀπάντησιν αὐτῶν. Καὶ εἶπε Γεδε-
ὼν πρὸς τὸν Θεόν· εἰ σώζεις ἐν τῇ χειρί μου τὸν Ἰσραήλ, ὃν
37 τρόπον ἐλάλησας, ἰδοὺ ἐγὼ ἀπερείδομαι τὸν πόκον τῶν ἐρίων ἐν
τῇ ἅλωνι· καὶ ἐὰν δρόσος γένηται ἐπὶ τὸν πόκον μόνον, καὶ ἐπὶ
πᾶσαν τὴν γῆν ξηρασία, καὶ γνώσομαι ὅτι σώζεις ἐν τῇ χειρί
38 μου τὸν Ἰσραήλ, ὃν τρόπον ἐλάλησας. Καὶ ἐγένετο οὕτως· καὶ
ὥρθρισε Γεδεὼν τῇ ἐπαύριον, καὶ ἀπεπίασε τὸν πόκον, καὶ ἀπερ-
39 ρύη ἡ δρόσος ἐκ τοῦ πόκου, πλήρης λεκάνη ὕδατος. Καὶ εἶπε Γε-
δεὼν πρὸς τὸν Θεόν· μὴ ὀργισθήτω ὁ θυμός σου ἐν ἐμοί, καὶ λα-
λήσω (πρός σε) ἔτι ἅπαξ, καὶ πειράσω ἔτι ἅπαξ ἐν τῷ πόκῳ,
καὶ γενηθήτω ξηρασία ἐπὶ τὸν πόκον μόνον, ἐπὶ δὲ πᾶσαν τὴν
40 γῆν γενηθήτω δρόσος. Καὶ ἐποίησεν ὁ Θεὸς οὕτως ἐν τῇ νυκτὶ
ἐκείνῃ· καὶ ἐγένετο ξηρασία ἐπὶ τὸν πόκον μόνον, ἐπὶ δὲ πᾶσαν
τὴν γῆν ἐγένετο δρόσος.

ΚΕΦ. Ζʹ. VII.

1 Καὶ ὥρθρισεν Ἱεροβάαλ, (αὐτὸς ἔστι Γεδεών,) καὶ πᾶς ὁ λαὸς
ὁ μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ παρενέβαλεν ἐπὶ πηγὴν Ἰαέρ· καὶ παρεμβολὴ Μα-
διὰμ καὶ Ἀμαλὴκ ἦν αὐτῷ ἀπὸ βορρᾶ ἀπὸ τοῦ βουνοῦ τοῦ Μβωρέ