300                                 Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι                              ΚΕΦ. ΛΓ.
25 ἐκ ᾿Αρσαφάρ, καὶ παρενέβαλον ἐπὶ Χαραδάθ. Καὶ ἀπῆραν ἐκ Χα-
26 ραδάθ, καὶ παρενέβαλον εἰς Μαχληλώθ. Καὶ ἀπῆραν ἐκ Μαχληλώθ,
27 καὶ παρενέβαλον εἰς Καταάθ. Καὶ ἀπῆραν ἐκ Καταάθ, καὶ παρε-
28 νέβαλον εἰς Θαράθ. Καὶ ἀπῆραν ἐκ Θαράθ, καὶ παρενέβαλον εἰς
29 Μαδεκκά. Καὶ ἀπῆραν ἐκ Μαδεκκά, καὶ παρενέβαλον εἰς ᾿Ασε-
30 μωνᾶ. Καὶ ἀπῆραν ἐξ ᾿Ασεμωνᾶ, καὶ παρενέβαλον εἰς Μασου-
31 ρούθ. Καὶ ἀπῆραν ἐκ Μασουρούθ, καὶ παρενέβαλον εἰς Βανικάν.
32 Καὶ ἀπῆραν ἐκ Βανικάν, καὶ παρενέβαλον εἰς ὄρος Γαδγάδ.
33 Καὶ ἀπῆραν ἐκ τοῦ ὄρους Γαδγάδ, καὶ παρενέβαλον εἰς ᾿Ιεταβα-
34 θάν. Καὶ ἀπῆραν ἐξ ᾿Ιεταβαθάν, καὶ παρενέβαλον εἰς Ἑβρωνᾶ.
35 Καὶ ἀπῆραν ἐξ Ἑβρωνᾶ, καὶ παρενέβαλον εἰς Γεσιὼν Γάβερ.
36 Καὶ ἀπῆραν ἐκ Γεσιὼν Γάβερ, καὶ παρενέβαλον ἐν τῇ ἐρήμῳ Σίν.
      Καὶ ἀπῆραν ἐκ τῆς ἐρήμου Σίν, καὶ παρενέβαλον εἰς τὴν ἔρημον
37 Φαράν· αὕτη ἐστὶ Κάδης. Καὶ ἀπῆραν ἐκ Κάδης, καὶ παρενέ-
38 βαλον εἰς Ὥρ τὸ ὄρος πλησίον γῆς Ἐδώμ. Καὶ ἀνέβη ᾿Ααρὼν ὁ
      ἱερεὺς (πλησίον τοῦ ὄρους) εἰς Ὥρ τὸ ὄρος διὰ προστάγματος
      Κυρίου, καὶ ἀπέθανεν ἐκεῖ ἐν τῷ τεσσαρακοστῷ ἔτει τῆς ἐξόδου
      τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἐκ γῆς Αἰγύπτου, τῷ μηνὶ τῷ πέμπτῳ μιᾷ
39 τοῦ μηνός. Καὶ ᾿Ααρὼν ἦν τριῶν καὶ εἴκοσι καὶ ἑκατὸν ἐτῶν,
40 ὅτε ἀπέθνησκεν ἐν Ὥρ τῷ ὄρει. Καὶ ἀκούσας ὁ Χαναναῖος βασι-
      λεὺς ᾿Αράδ, καὶ οὗτος κατώκει ἐν τῷ νότῳ ἐν γῇ Χαναάν, ὅτε
41 εἰσεπορεύοντο οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ. Καὶ ἀπῆραν ἐκ Ὥρ τοῦ ὄρους, καὶ
42 παρενέβαλον ἐν Σελμωνᾶ. Καὶ ἀπῆραν ἐκ Σελμωνᾶ, καὶ παρενέ-
43 βαλον ἐν Φινών. Καὶ ἀπῆραν ἐκ Φινών, καὶ παρενέβαλον ἐν Ὠ-
44 βώθ. Καὶ ἀπῆραν ἐξ Ὠβώθ, καὶ παρενέβαλον ἐν Γαί, ἐν τῷ πέραν
45 ἐπὶ τῶν ὁρίων Μωάβ. Καὶ ἀπῆραν ἐκ Γαί, καὶ παρενέβαλον εἰς
46 Δαιβὼν Γάδ. Καὶ ἀπῆραν ἐκ Δαιβὼν Γάδ, καὶ παρενέβαλον εἰς
47 Γελμὼν Δεβλαθαίμ. Καὶ ἀπῆραν ἐκ Γελμὼν Δεβλαθαίμ, καὶ πα-
48 ρενέβαλον ἐπὶ τὰ ὄρη τὰ ᾿Αβαρείμ, ἀπέναντι Ναβαῦ. Καὶ ἀπῆραν
      ἀπὸ ὀρέων ᾿Αβαρείμ, καὶ παρενέβαλον ἐπὶ δυσμῶν Μωάβ ἐπὶ τοῦ
49 Ἰορδάνου κατὰ Ἱεριχώ. Καὶ παρενέβαλον παρὰ τὸν Ἰορδάνην ἀνα-
50 μέσον Αἰσιμώθ, ἕως Βελσαττίμ κατὰ δυσμὰς Μωάβ. Καὶ ἐλά-
      λησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν ἐπὶ δυσμῶν Μωάβ ἐπὶ τοῦ Ἰορδάνου
51 κατὰ Ἱεριχώ, λέγων· λάλησον τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, καὶ ἐρεῖς πρὸς
52 αὐτούς· ὅτι ὑμεῖς διαβαίνετε τὸν Ἰορδάνην εἰς γῆν Χαναάν, καὶ
      ἀπολεῖτε πάντας τοὺς κατοικοῦντας ἐν τῇ γῇ πρὸ προσώπου ὑμῶν