1:02 ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. ΚΕΦ. ΛΑʹ.
10 ΓΥΝΑΙΚΑ ἀνδρείαν τίς εὑρήσει; Τιμιωτέρα δέ ἐστι λίθων
11 πολυτελῶν ἡ τοιαύτη. Θαρσεῖ ἐπ᾽ αὐτῇ ἡ καρδία τοῦ ἀνδρὸς αὐ-
12 τῆς· ἡ τοιαύτη (καλῶν) σκύλων οὐκ ἀπορήσει. Ἐνεργεῖ γὰρ τῷ
13 ἀνδρὶ ἀγαθόν, καὶ οὐ κακόν πάντα τὸν βίον· μηρυσομένη ἔρια καὶ
14 λίνον, ἐποίησεν εὔχρηστα ταῖς χερσὶν αὐτῆς. Ἐγένετο (δὲ) ὡσεὶ
15 ναῦς ἐμπορευομένη μακρόθεν· συνάγει δὲ αὐτῆς τὸν βίον. Καὶ ἀν-
16 ίσταται ἐκ νυκτῶν, καὶ ἔδωκε βρώματα τῷ οἴκῳ, καὶ ἔργα ταῖς
17 θεραπαίναις, θεωρήσασα γεώργιον ἐπρίατο· ἀπὸ δὲ καρπῶν χει-
18 ρῶν αὐτῆς κατεφύτευσε κτῆμα. Ἀναζωσαμένη ἰσχυρῶς τὴν ὀσφῦν
19 αὐτῆς, ἤρεισε τοὺς βραχίονας αὐτῆς εἰς ἔργον. Ἐγεύσατο δὲ ὅτι
20 καλόν ἐστι τὸ ἐργάζεσθαι, καὶ οὐκ ἀποσβέννυται ὅλην τὴν νύκτα
21 ὁ λύχνος αὐτῆς. Τὰς χεῖρας αὐτῆς ἐκτείνει ἐπὶ τὰ συμφέροντα,
22 τοὺς δὲ πήχεις αὐτῆς ἐρείδει εἰς ἄτρακτον. Χεῖρας δὲ αὐτῆς δι-
23 ήνοιξε πέννητι, καρπὸν δὲ ἐξέτεινε πτωχῶ. Οὐ φροντίζῃ τῶν ἐν
24 οἴκῳ ὁ ἀνὴρ αὐτῆς ὅταν που χιονίζῃ· πάντες γὰρ οἱ παρ᾽ αὐτῇ
22 ἐνδιδύσκονται δίσσα· χλαίνας ἐποίησε τῷ ἀνδρὶ αὐτῆς, ἐκ δὲ βύσ-
26 σου καὶ πορφύρας ἑαυτῇ ἐνδύματα. Περίβλεπτος δὲ γίνεται ἐν πύ-
27 λαις ὁ ἀνὴρ αὐτῆς, ἡνίκα ἂν καθίσῃ ἐν συνεδρίῳ μετὰ τῶν πρε-
28 σβυτέρων τῆς γῆς. Σινδόνας ἐποίησε καὶ ἀπέδοτο, περιζώματα δὲ
29 τοῖς Χαναναίοις. Ἰσχὺν καὶ εὐπρέπειαν ἐνεδύσατο, καὶ ηὐφράν-
30 θη ἐν ἡμέραις ἐσχάταις. Στόμα αὐτῆς διήνοιξε προσηκόντως καὶ
31 ἐννόμως, καὶ τάξιν ἐστείλατο τῇ γλώσσῃ αὐτῆς. Στεγναὶ διατρι-
   βαὶ οἴκων αὐτῆς· σῖτα δὲ ὀκνηρὰ οὐκ ἔφαγε. (Στόμα δὲ αὐτῆς ἀνοί-
   γει σοφῶς καὶ νομοθέσμως, ἡ δὲ ἐλεημοσύνη αὐτῆς) ἀνέσσησαν τὰ
   τέκνα αὐτῆς, καὶ ἐπλούτησαν· καὶ ὁ ἀνὴρ αὐτῆς ἤνεσεν αὐτήν.
   Πολλαὶ θυγατέρες ἐκτήσαντο πλοῦτον, πολλαὶ ἐποίησαν δύναμιν·
   σὺ δὲ ὑπέρκεισαι (καὶ ὑπερῇρᾳς) πάσας. Ψευδεῖς ἀρέσκειαι, καὶ
   μάταιον κάλλος γυναικός· γυνὴ γὰρ εὐσεβὴς εὐλογεῖται, (φόβον δὲ
   Κυρίου αὐτὴ αἰνείτω). Δότε αὐτῇ ἀπὸ καρπῶν χειρῶν αὐτῆς, καὶ
   αἰνείσθω ἐν πύλαις ὁ ἀνὴρ αὐτῆς.

Παροιμίαι Σολομῶντος.
~*卍*~