1068
ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ.
ΚΕΦ. Γʹ. Δʹ.
δὲ τῇ ἀριστερᾷ αὐτῆς πλοῦτος καὶ δόξα· ἐκ τοῦ στόματος αὐτῆς
17 ἐκπορεύεται δικαιοσύνη, νόμον δὲ καὶ ἔλεον ἐπὶ γλώσσης φορεῖ. Αἱ
18 ὁδοὶ αὐτῆς ὁδοὶ καλαί, καὶ πάντες οἱ τρίβοι αὐτῆς (ἐν εἰρήνῃ·) Εὐ-
19 ζωῆς ἐστι πᾶσι τοῖς ἀντεχομένοις αὐτῆς, καὶ τοῖς ἐπερειδομένοις
    ἐπ᾿ αὐτήν, ὡς ἐπὶ Κύριον, ἀσφαλής. Ὁ Θεὸς τῇ σοφίᾳ ἐθεμελιώ-
20 σε τὴν γῆν, ἡτοίμασε δὲ οὐρανοὺς ἐν φρονήσει· ἐν αἰσθήσει αὐτοῦ
21 ἄβυσσοι ἐῤῥάγησαν, νέφη δὲ ἐῤῥύησαν δρόσον. Υἱὲ μὴ παραρυῇς,
22 τήρησον δὲ ἐμὴν βουλὴν καὶ ἔννοιαν· ἵνα ζήσῃ ἡ ψυχή σου, καὶ
    Χάρις ἢ περὶ σῷ τραχήλῳ· (ἕξει δὲ ἴασις ταῖς σαρξί σου, καὶ ἐπι-
23 μέλεια τοῖς ὀστέοις σου·) ἵνα πορεύῃ πεποιθὼς ἐν εἰρήνῃ πάσας
24 τὰς ὁδούς σου, ὁ δὲ πούς σου οὐ μὴ προσκόψῃ. Ἐὰν κάθῃ, ἀφο-
25 βος ἔσῃ, ἐὰν δὲ καθεύδῃς, ἡδέως ὑπνώσεις· καὶ οὐ μὴ φοβηθήσῃ
26 πτόησιν ἐπελθοῦσαν, οὐδὲ δρμὰς ἀσεβῶν ἐπερχομένας· ὁ γὰρ Κύ-
    ριος ἔσται ἐπὶ πασῶν ὁδῶν σου, καὶ ἐρείσει σὸν πόδα, ἵνα μὴ σα-
27 λευθῇς. Μὴ ἀπόσχῃ εὖ ποιεῖν ἐνδεῆ, ἡνίκα ἂν ἔχῃ ἡ χείρ σου εὖ
28 ποιεῖν. Μὴ εἴπῃς· ἐπανελθὼν ἐπάνηκε, καὶ αὔριον δώσω, δυνατοῦ
29 σου ὄντος εὖ ποιεῖν· οὐ γὰρ οἶδας τί τέξεται ἡ ἐπιοῦσα. Μὴ τέκται-
30 νε ἐπὶ σὸν φίλον κακά, παροικοῦντα καὶ πεποιθότα ἐπὶ σοί· μὴ
    φιλεχθήσῃς πρὸς ἄνθρωπον μάτην, μήτι εἰς σὲ ἐργάσηται κακόν.
31 Μὴ κτήσῃ κακῶν ἀνδρῶν ὄνειδη, μηδὲ ζηλώσῃς τὰς ὁδοὺς αὐτῶν.
32 Ἀκάθαρτος γὰρ ἔναντι Κυρίου πᾶς παράνομος· ἐν δὲ δικαίοις οὐ
33 συνεδριάζει. Κατάρα Κυρίου ἐν οἴκοις ἀσεβῶν· ἐπαύλεις δὲ δικαίων
34 εὐλογοῦνται. Κύριος ὑπερηφάνοις ἀντιτάσσεται· ταπεινοῖς δὲ δί-
35 δωσι χάριν. Δόξαν σοφοὶ κληρονομήσουσιν· οἱ δὲ ἀσεβεῖς ὑψώ-
    σαν ἀτιμίαν.

ΚΕΦ. Δʹ. ΙV.

1 ἈΚΟΥΣΑΤΕ παῖδες παιδείαν πατρός, καὶ προσέχετε γνῶναι
2 ἔννοιαν. Δῶρον γὰρ ἀγαθὸν δωροῦμαι ὑμῖν· τὸν ἐμὸν νόμον μὴ
3 ἐγκαταλίπητε. Υἱὸς γὰρ ἐγενόμην κἀγὼ πατρὶ ὑπήκοος, καὶ ἀγα-
4 πώμενος ἐν προσώπῳ μητρός· οἳ ἐδίδασκόν με, καὶ ἔλεγον· ἐρεί-
    δετω ὁ ἡμέτερος λόγος εἰς σὴν καρδίαν· φύλασσε ἐντολάς μου, (μὴ
5 ἐπιλάθῃ, μηδὲ παρίδῃς ῥῆσιν ἐμοῦ στόματος). Κτῆσαι σοφίαν,
    κτῆσαι σύνεσιν· μὴ ἐπιλάθῃ, μηδὲ ἐκκλίνῃς ἀπὸ ῥημάτων στόμα-
6 τός μου. Μὴ ἐγκαταλείπῃς αὐτήν, καὶ ἀνθέξεται σου· ἐράσθητι