978                                       ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. ΨΑΛΜ. ΝΔ´. ΝΕ´. ΝϚ´.
τητος οὐ μὴ ἡμισεῦσωσι τὰς ἡμέρας αὐτῶν· ἐγὼ δὲ ἐλπιῶ ἐπὶ
δὲ Κύριε.

                                ΨΑΛΜ. ΝΕ´. LV.

1   Εἰς τὸ τέλος ὑπὲρ τοῦ λαοῦ τοῦ ἀπὸ τῶν ἁγίων μεμακρυσ-
    μένου, τῷ Δαυΐδ εἰς σηλογραφίαν, ὁπότε ἐκράτησαν αὐτὸν οἱ ἀλ-
2   λόφυλοι ἐν Γέθ. ᾿Ελέησόν με ὁ Θεός, ὅτι κατεπάτησέ με ἄνθρω-
3   πος· ὅλην τὴν ἡμέραν πολεμῶν ἔθλιψέ με. Κατεπάτησάν με οἱ
    ἐχθροί μου ὅλην τὴν ἡμέραν· ὅτι πολλοὶ οἱ πολεμοῦντές με ἀπὸ
4.5 ὕψους. ῾Ημέρας φοβηθήσομαι, ἐγὼ δὲ ἐλπιῶ ἐπὶ σέ. ᾿Εν τῷ Θεῷ
    ἐπαινέσω τοὺς λόγους μου· ἐπὶ τῷ Θεῷ ἤλπισα, οὐ φοβηθήσομαι
6   τί ποιήσει μοι σάρξ. ῞Ολην τὴν ἡμέραν τοὺς λόγους μου ἐβδελύσ-
7   σοντο· κατ᾿ ἐμοῦ πάντες οἱ διαλογισμοὶ αὐτῶν εἰς κακόν. Παρο-
    ικῆσουσι καὶ κατακρύψουσιν· αὐτοὶ τὴν πτέρναν μου φυλάξουσι,
8   καθάπερ ὑπέμειναν τὴν ψυχήν μου. ῾Υπὲρ τοῦ μηδενὸς σώσεις αὐ-
9   τοὺς· ἐν ὀργῇ λαοὺς κατάξεις, ὁ Θεός. Τὴν ζωὴν μου ἐξήγγει-
    λα· σὺ ἔθου τὰ δάκρυά μου ἐνώπιόν σου, ὡς καὶ ἐν τῇ ἐπαγγελίᾳ
10  σου. Τότε ἐπιστρέψουσιν οἱ ἐχθροί μου εἰς τὰ ὀπίσω, ἐν ᾗ ἂν
11  ἡμέρᾳ ἐπικαλέσωμαί σε· ἰδοὺ ἔγνων ὅτι Θεός μου εἶ σύ. ᾿Επὶ τῷ
12  Θεῷ αἰνέσω ῥῆμα· ἐπὶ τῷ Κυρίῳ αἰνέσω λόγον. ᾿Επὶ τῷ Θεῷ
13  ἤλπισα, οὐ φοβηθήσομαι τί ποιήσει μοι ἄνθρωπος. ᾿Εν ἐμοὶ ὁ Θεὸς
14  αἱ εὐχαί σου, ἃς ἀποδώσω αἰνέσεις σοι· ὅτι ἐῤῥύσω τὴν ψυχήν
    μου ἐκ θανάτου, καὶ τοὺς πόδας μου ἐξ ὀλισθήματος, τοῦ εὐαρε-
    στῆσαι ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ ἐν φωτὶ ζώντων.

                                ΨΑΛΜ. ΝϚ´. LVI.

1   Εἰς τὸ τέλος, μὴ διαφθείρῃς, τῷ Δαυΐδ εἰς σηλογραφίαν, ἐν
    τῷ αὐτὸν ἀποδιδράσκειν ἀπὸ προσώπου Σαοὺλ εἰς τὸ σπήλαιον.
2   ᾿Ελέησόν με ὁ Θεός, ἐλέησόν με· ὅτι ἐπὶ σοὶ πέποιθεν ἡ ψυχή μου,
    καὶ ἐν τῇ σκιᾷ τῶν πτερύγων σου ἐλπιῶ, ἕως οὗ παρέλθῃ ἡ ἀνο-
3   μία. Κεκράξομαι πρὸς τὸν Θεὸν τὸν ὕψιστον, τὸν Θεὸν τὸν εὐερ-
4   γετήσαντά με. Διάψαλμα. ᾿Εξαπέστειλεν ἐξ οὐρανοῦ καὶ ἔσωσέ με,
    ἔδωκεν εἰς ὀνειδος τοὺς καταπατοῦντάς με· ἐξαπέστειλεν ὁ Θεὸς
8   τὸ ἔλεος αὐτοῦ καὶ τὴν ἀλήθειαν αὐτοῦ, καὶ ἐῤῥύσατο τὴν ψυχήν