1030
20 ἐμοῦ τὰς ἐντολάς σου. Ἐπεπόθησεν ἡ ψυχή μου τοῦ ἐπιθυμῆσαι
21 τὰ κρίματά σου ἐν παντὶ καιρῷ. Ἐπετίμησας ὑπερηφάνοις· ἐπι-
22 κατάρατοι οἱ ἐκκλίνοντες ἀπὸ τῶν ἐντολῶν σου. Περίελε ἀπ’ ἐμοῦ
23 ὄνειδος καὶ ἐξουδένωσιν, ὅτι τὰ μαρτύριά σου ἐξεζήτησα. Καὶ γὰρ
   ἐκάθισαν ἄρχοντες, καὶ κατ’ ἐμοῦ κατελάλουν, ὁ δὲ δοῦλός σου
24 ἠδολέσχει ἐν τοῖς δικαιώμασί σου· καὶ γὰρ τὰ μαρτύριά σου με-
25 λέτη μου ἐστί, καὶ ἡ συμβουλία μου τὰ δικαιώματά σου. Ἐκολ-
26 λήθη τῷ ἐδάφει ἡ ψυχή μου· ζῆσόν με κατὰ τὸ λόγιόν σου. Τὰς
27 ὁδούς μου ἐξήγγειλα, καὶ ἐπήκουσάς μου· δίδαξόν με τὰ δικαιώ-
   ματά σου· ὁδὸν δικαιωμάτων σου συνέτισόν με, καὶ ἀδολεσχήσω
28 ἐν τοῖς θαυμασίοις σου. Ἔσταξεν ἡ ψυχή μου ἀπὸ ἀκηδίας· βε-
29 βαιωσόν με ἐν τοῖς λόγοις σου. Ὁδὸν ἀδικίας ἀπόστησον ἀπ’ ἐμοῦ,
30 καὶ τῷ νόμῳ σου ἐλέησόν με. Ὁδὸν ἀληθείας ἡρετισάμην· τὰ κρί-
31 ματά σου οὐκ ἐπελαθόμην. Ἐκολλήθην τοῖς μαρτυρίοις σου Κύ-
32 ριε, μή με κκταισχύνης. Ὁδὸν ἐντολῶν σου ἔδραμον, ὅταν ἐπλά-
33 τυνας τὴν καρδίαν μου. Νομοθέτησόν με Κύριε τὴν ὁδὸν τῶν δι-
34 καιωμάτων σου, καὶ ἐκζητήσω αὐτὴν διαπαντός· συνέτισόν με, καὶ
   ἐξερευνήσω τὸν νόμον σου, καὶ φυλάξω αὐτὸν ἐν ὅλῃ καρδίᾳ μου.
35 Ὁδήγησόν με ἐν τρίβῳ τῶν ἐντολῶν σου, ὅτι αὐτὴν ἠθέλησα.
36 Κλῖνον τὴν καρδίαν μου εἰς τὰ μαρτύριά σου, καὶ μὴ εἰς πλεονε-
37 ξίαν. Ἀπόστρεψον τοὺς ὀφθαλμούς μου, τοῦ μὴ ἰδεῖν ματαιότη-
38 τα· ἐν τῇ ὁδῷ σου ζῆσόν με. Στῆσον τῷ δούλῳ σου τὸ λόγιόν σου
39 εἰς τὸν φόβον σου. Περίελε τὸν ὀνειδισμόν μου ὃν ὑπώπτευσα· ὅτι
40 τὰ κρίματά σου χρηστά. Ἰδοὺ ἐπεθύμησα τὰς ἐντολάς σου· ἐν τῇ
41 δικαιοσύνῃ σου ζῆσόν με. Καὶ ἔλθοι ἐπ’ ἐμὲ τὸ ἔλεός σου Κύριε,
42 τὸ σωτήριόν σου κατὰ τὸ λόγιόν σου· καὶ ἀποκριθήσομαι τοῖς ὀνει-
43 δίζουσί με λόγον, ὅτι ἤλπισα ἐπὶ τοὺς λόγους σου. Καὶ μὴ περί-
   ελῃς ἐκ τοῦ στόματός μου λόγον ἀληθείας ἕως σφόδρα, ὅτι ἐπὶ τοῖς
44 κρίμασί σου ἐφήλπισα· καὶ φυλάξω τὸν νόμον σου διαπαντός, εἰς
45 τὸν αἰῶνα, καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος. Καὶ ἐπορευόμην ἐν
46 πλατυσμῷ, ὅτι τὰς ἐντολάς σου ἐξεζήτησα· καὶ ἐλάλουν ἐν τοῖς
47 μαρτυρίοις σου ἐναντίον βασιλέων, καὶ οὐκ ᾐσχυνόμην· καὶ ἐμελέ-
48 των ἐν ταῖς ἐντολαῖς σου, ἃς ἠγάπησα (σφόδρα)· καὶ ἦρα τὰς χεῖ-
   ράς μου πρὸς τὰς ἐντολάς σου, ἃς ἠγάπησας σφόδρα, καὶ ἠδολέ-
49 σχουν ἐν τοῖς δικαιώμασί σου. Μνήσθητι τὸν λόγον σου τῷ δού-
50 λῳ σου, ᾧ ἐφήλπισάς με. Αὕτη με παρεκάλεσεν ἐν τῇ ταπεινώσει