1290
ΙΕΡΕΜΙΑΣ
ΚΕΦ. Μ.

5 ῥαχας καὶ προμαχῶνας, τοῦ μάχεσθαι πρὸς τοὺς Χαλδαίους,
καὶ πληρῶσαι αὐτὴν νεκρῶν τῶν ἀνθρώπων, οὓς ἐπάταξα ἐν
ὀργῇ μου, καὶ ἐν θυμῷ μου, καὶ ἀπέστρεψα τὸ πρόσωπόν μου
6 ἀπ’ αὐτῶν, περὶ πασῶν τῶν πονηριῶν αὐτῶν. Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω
ἐπ’ αὐτοὺς συνούλωσιν καὶ ἴαμα, καὶ ἰατρεύσω αὐτοὺς, καὶ φανε-
ρώσω αὐτοῖς εἰσακούειν (καὶ ἰατρεύσω αὐτοὺς, καὶ ποιήσω αὐτοῖς)
7 εἰρήνην καὶ πίστιν· καὶ ἀποστρέψω τὴν ἀποικίαν Ἰούδα, καὶ τὴν
8 ἀποικίαν Ἰσραήλ, καὶ οἰκοδομήσω αὐτοὺς ὡς τὸ πρότερον· καὶ
καθαριῶ αὐτοὺς ἀπὸ πασῶν τῶν ἀδικιῶν αὐτῶν, ὧν ἥμαρτόν μοι,
καὶ οὐ μὴ μνησθήσομαι ἁμαρτιῶν αὐτῶν ὧν ἥμαρτόν μοι, καὶ
9 ἀπέστησαν ἀπ’ ἐμοῦ. Καὶ ἔσται εἰς ὄνομα εὐφροσύνης καὶ εἰς αἴ-
νεσιν, καὶ εἰς μεγαλειότητα παντὶ τῷ λαῷ τῆς γῆς, οἵτινες ἀκού-
σονται πάντα τὰ ἀγαθὰ, ἃ ἐγὼ ποιῶ αὐτοῖς, καὶ φοβηθήσονται,
καὶ πικρανθήσονται περὶ πάντων τῶν ἀγαθῶν, καὶ περὶ πάσης
10 τῆς εἰρήνης, ἧς ἐγὼ ποιῶ αὐτοῖς. Οὕτως εἶπε Κύριος· ἔτι
ἀκουσθήσεται ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ, ᾧ ὑμεῖς λέγετε, ἔρημός ἐστιν
ἀπὸ ἀνθρώπων καὶ κτηνῶν, ἐν πόλεσιν Ἰούδα, καὶ ἔξωθεν Ἱερου-
σαλήμ, ταῖς ἠρημωμέναις, (καὶ) παρὰ τὸ μὴ εἶναι ἄνθρωπον
11 καὶ παρὰ τὸ μὴ εἶναι οἰκοῦντα καὶ κτήνη, φωνὴ χαρμονῆς, καὶ
φωνὴ χαρμονῆς, φωνὴ νυμφίου, καὶ φωνὴ νύμφης, φωνὴ λεγόντων·
ἐξομολογεῖσθε Κυρίῳ παντοκράτορι, ὅτι χρηστὸς Κύριος, ὅτι εἰς
τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ· καὶ εἰσοίσουσι δῶρα αἰνέσεως εἰς οἶκον
Κυρίου, ὅτι ἀποστρέψω τὴν ἀποικίαν πάσης τῆς γῆς ἐκείνης
12 καθὰ πρότερον, εἶπε Κύριος. Οὕτως εἶπε Κύριος τῶν δυνάμεων·
ἔτι ἔσται ἐν τῷ τόπῳ τῷ ἠρημωμένῳ τούτῳ, παρὰ τὸ μὴ εἶναι
ἄνθρωπον καὶ κτήνη, καὶ ἐν πάσαις ταῖς πόλεσιν αὐτοῦ, καταλύ-
13 ματα ποιμένων κοιταζόντων πρόβατα. Ἐν πόλεσι τῆς ὀρεινῆς,
καὶ ἐν πόλεσι τῆς Σεφηλὰ, καὶ ἐν πόλεσι τῆς Ναγὲβ, καὶ ἐν γῇ
Βενιαμείν, καὶ ἐν κύκλῳ Ἱερουσαλήμ, καὶ ἐν πόλεσιν Ἰούδα, ἔτι
14 παρελεύσεται πρόβατα ἐπὶ χεῖρα ἀριθμοῦντος, εἶπε Κύριος. Ἰδοὺ
ἡμέραι ἔρχονται, φησὶ Κύριος, καὶ ἀναστήσω τὸν λόγον μου τὸν
ἀγαθὸν, ὃν ἐλάλησα ἐπὶ τὸν οἶκόν μου Ἰσραήλ, καὶ ἐπὶ τὸν οἶκον
15 Ἰούδα. Ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις καὶ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἀνατελῶ
τῷ Δαβὶδ ἀνατολὴν δικαίαν, καὶ ποιήσει κρίμα καὶ δικαιοσύνην
16 ἐν τῇ γῇ. Ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις σωθήσεται Ἰούδα, καὶ Ἱερου-
σαλὴμ κατασκηνώσει πεποιθῖα· καὶ τοῦτο τὸ ὄνομα ᾧ κληθή-