ΚΕΦ. Ε´. ΙΕΡΕΜΙΑΣ 1221
αὐτοῖς, λέγει Κύριος. Ζῇ Κύριος, λέγουσι, διὰ τοῦτο οὐχ ἐπὶ ψεύ- 2
δεσιν ὀμνύουσι. Κύριε, οἱ ὀφθαλμοί σου εἰς πίστιν, ἐμαστίγω- 3
σας αὐτούς, καὶ οὐκ ἐπόνεσαν, συνετέλεσας αὐτούς, καὶ οὐκ ἠθέ-
λησαν δέξασθαι παιδείαν· ἐστερέωσαν τὰ πρόσωπα αὐτῶν ὑπὲρ
πέτραν, καὶ οὐκ ἠθέλησαν ἐπιστραφῆναι. Καὶ ἐγὼ εἶπα· ἴσως 4
πτωχοί εἰσι, διὰ τοῦτο οὐκ ἠδυνήθησαν, ὅτι οὐκ ἔγνωσαν ὁδὸν
Κυρίου, καὶ κρίσιν Θεοῦ. Πορεύσομαι πρὸς τοὺς ἀδρούς, καὶ λα- 5
λήσω πρὸς αὐτούς, ὅτι αὐτοὶ ἐπέγνωσαν ὁδὸν Κυρίου, καὶ κρί-
σιν Θεοῦ· καὶ ἰδοὺ ὁμοθυμαδὸν συνέτριψαν ζυγόν, διέρρηξαν δεσμούς.
Διὰ τοῦτο ἔπαισεν αὐτοὺς λέων ἐκ δρυμοῦ, καὶ λύκος ἕως τῶν οἰκιῶν 6
ὠλέθρευσεν αὐτούς, καὶ πάρδαλις ἐγρηγόρησεν ἐπὶ τὰς πόλεις αὐ-
τῶν· πάντες οἱ ἐκπορευόμενοι ἐπ᾿ αὐτῶν θηρευθήσονται, ὅτι ἐπλή-
θυναν ἀσεβείας αὐτῶν, καὶ ἴσχυσαν ἐν ταῖς ἀποστροφαῖς αὐτῶν.
Ποίᾳ τούτων ἵλεως γένομαι σοι; οἱ υἱοί σου ἐγκατέλιπόν με, 7
καὶ ὤμνυον ἐν τοῖς οὐκ οὖσι Θεοῖς· καὶ ἐχόρτασα αὐτούς, καὶ
ἐμοιχεύοντο, καὶ ἐν οἴκοις πορνῶν κατέλυον. Ἵπποι θηλυμανεῖς 8
ἐγενήθησαν, ἕκαστος ἐπὶ τὴν γυναῖκα τοῦ πλησίον αὐτοῦ ἐχρε-
μέτιζον. Μὴ ἐπὶ τούτοις οὐκ ἐπισκέψομαι, λέγει Κύριος; ἢ ἐν 9
ἔθνει τοιούτῳ οὐκ ἐκδικήσει ἡ ψυχή μου; Ἀνάβητε ἐπὶ τοὺς 10
προμαχῶνας αὐτῆς, καὶ κατασκάψατε, συντέλειαν δὲ οὐ μὴ ποι-
ήσητε· ὑπολίπεσθε τὰ ὑποστηρίγματα αὐτῆς, ὅτι τοῦ Κυρίου εἰ-
σίν, ὅτι ἀθετῶν ἠθέτησεν εἰς ἐμὲ οἶκος Ἰσραήλ, καὶ οἶκος Ἰούδα 11
ἐψεύσατο τῷ Κυρίῳ αὐτῶν, καὶ εἶπαν, οὐκ ἔστι ταῦτα· οὐχ 12
ἥξει ἐφ᾿ ἡμᾶς κακά, καὶ μάχαιραν καὶ λιμὸν οὐκ ὀψόμεθα. Οἱ 13
προφῆται ἡμῶν ἦσαν εἰς ἄνεμον, καὶ λόγος Κυρίου οὐχ ὑπῆρχεν
ἐν αὐτοῖς· οὕτως ἔσται αὐτοῖς. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος παν- 14
τοκράτωρ· ἀνθ᾿ ὧν ἐλαλήσατε τὸ ῥῆμα τοῦτο, ἰδοὺ ἐγὼ δέδωκα
τοὺς λόγους μου εἰς τὸ στόμα σου πῦρ, καὶ τὸν λαὸν τοῦτον
ξύλα, καὶ καταφάγεται αὐτούς. Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω ἐφ᾿ ὑμᾶς ἔθνος 15
πόρρωθεν οἶκος Ἰσραήλ, λέγει Κύριος· ἔθνος ἀρχαῖόν ἐστιν, ἔθνος
ἀπ᾿ αἰῶνος, ἔθνος οὗ οὐκ ἀκούσῃ τῆς φωνῆς αὐτοῦ· ἡ φαρέτρα 16
αὐτοῦ ὡς τάφος ἀνεῳγμένος· πάντες ἰσχυροί, καὶ κατέδονται
τὸν θερισμὸν ὑμῶν, καὶ τοὺς ἄρτους ὑμῶν, καὶ κατέδονται τοὺς 17
υἱοὺς ὑμῶν, καὶ τὰς θυγατέρας ὑμῶν, καὶ κατέδονται τὰ πρό-
βατα ὑμῶν καὶ τοὺς μόσχους ὑμῶν, καὶ κατέδονται τοὺς ἀμπε-
λῶνας ὑμῶν, καὶ τοὺς συκῶνας ὑμῶν καὶ τοὺς ἐλαιῶνας ὑμῶν·