ΚΕΦ. ΜΓ΄. Η Σ Α Ι Α Σ 1181
ὕδατος, μετὰ σοῦ εἰμι: καὶ ποταμοὶ οὐ συγκλύσουσί σε: καὶ ἐὰν
διέλθῃς διὰ πυρός, οὐ μὴ κατακαυθῇς, φλὸξ οὐ κατακαύσει σε.
Ὅτι ἐγὼ Κύριος ὁ Θεός σου ὁ ἅγιος Ἰσραήλ, ὁ σώζων σε· 3
ἐποίησά σου ἀλλάγμα Αἴγυπτον καὶ Αἰθιοπίαν, καὶ Σοήνην ὑ-
πὲρ σοῦ. Ἀφ᾿ οὗ ἔντιμος ἐγένου ἐναντίον μου, ἐδοξάσθης, κἀγώ 4
σε ἠγάπησα, καὶ δώσω ἀνθρώπους πολλοὺς ὑπὲρ σοῦ, καὶ ἄρ-
χοντας ὑπὲρ τῆς κεφαλῆς σου. Μὴ φοβοῦ, ἔτι μετὰ σοῦ εἰμι· 5
ἀπὸ ἀνατολῶν ἄξω τὸ σπέρμα σου, καὶ ἀπὸ δυσμῶν συνάξω σε.
Ἐρῶ τῷ βορρᾷ, ἄγε, καὶ τῷ λίβι, μὴ κώλυε· ἄγε τοὺς υἱούς 6
μου ἀπὸ τῆς πόῤῥωθεν, καὶ τὰς θυγατέρας μου ἀπ᾿ ἄκρων τῆς
γῆς, πάντας ὅσοι ἐπικέκληνται τῷ ὀνόματί μου· ἐν γὰρ τῇ δό- 7
ξῃ μου κατεσκεύασα αὐτόν, καὶ ἔπλασα αὐτόν, καὶ ἐποίησα αὐ-
τόν, καὶ ἐξήγαγον λαὸν τυφλόν, καὶ ὀφθαλμοὶ εἰσὶν ὡσαύτως 8
τυφλοί, καὶ χωροὶ ὦτα ἔχοντες. Πάντα τὰ ἔθνη συνήχθησαν 9
ἅμα, καὶ συναχθήσονται ἄρχοντες ἐξ αὐτῶν· τίς ἀναγγελεῖ ταῦτα
ἐν αὐτοῖς; ἢ τὰ ἐξ ἀρχῆς τίς ἀναγγελεῖ ὑμῖν; ἀγαγέτωσαν
τοὺς μάρτυρας αὐτῶν, καὶ δικαιωθήτωσαν, καὶ εἰπάτωσαν ἀ-
ληθῆ, καὶ ἀκουσάτωσαν. γένεσθε μοι μάρτυρες, κἀγὼ μάρτυς, 10
λέγει Κύριος ὁ Θεός, καὶ ὁ παῖς μου ὃν ἐξελεξάμην, ἵνα γνῶτε
καὶ πιστεύσητέ μοι, καὶ συνῆτε ὅτι ἐγώ εἰμι· ἔμπροσθέν μου
οὐκ ἐγένετο ἄλλος Θεός, καὶ μετ᾿ ἐμὲ οὐκ ἔσται. Ἐγώ εἰ- 11
μι ὁ Θεός, καὶ οὐκ ἔστι πάρεξ ἐμοῦ σώζων. Ἐγὼ ἀνήγγει- 12
λα καὶ ἔσωσα, ὠνείδισα καὶ οὐκ ἦν ἐν ὑμῖν ἀλλότριος· ὑμεῖς
ἐμοὶ μάρτυρες, κἀγὼ μάρτυς, λέγει Κύριος ὁ Θεός, ἔτι ἀπ᾿ 13
ἀρχῆς ἐγώ εἰμι, καὶ οὐκ ἔστιν ὁ ἐκ τῶν χειρῶν μου ἐξαιρούμενος·
ποιήσω καὶ τίς ἀποστρέψει αὐτό; Οὕτως λέγει Κύριος ὁ Θεός 14
ὁ λυτρούμενος ὑμᾶς, ὁ ἅγιος Ἰσραήλ· ἕνεκεν ὑμῶν ἀποστελῶ
εἰς Βαβυλῶνα, καὶ ἐπεγερῶ πάντας φεύγοντας, καὶ Χαλ-
δαῖοι ἐν πλοίοις δεθήσονται. Ἐγὼ Κύριος ὁ Θεός ὁ ἅγιος ὑ- 15
μῶν, ὁ καταδείξας Ἰσραὴλ βασιλέα ὑμῶν. Ὅτι οὕτως λέγει 16
Κύριος ὁ διδούς ὁδὸν ἐν θαλάσσῃ, καὶ ἐν ὕδατι ἰσχυρῷ τρίβον,
ὁ ἐξάγων ἅρματα καὶ ἵππον καὶ ὄχλον ἰσχυρόν· ἀλλὰ ἐκοιμή- 17
θησαν, καὶ οὐκ ἀναστήσονται, ἐσβέσθησαν ὡς λίνον ἐσβεσμένον.
Μὴ μνημονεύετε τὰ πρῶτα, καὶ τὰ ἀρχαῖα μὴ συλλογίζεσθε. 18
Ὅτι ἰδοὺ ἐγὼ ποιῶ κενά, ἃ νῦν ἀνατελεῖ, καὶ γνώσεσθε αὐτά· 19
καὶ ποιήσω ἐν τῇ ἐρήμῳ ὁδόν, καὶ ἐν τῇ ἀνύδρῳ ποταμούς.