ΚΕΦ. ΙϚʹ. ΙΖʹ.                     ΙΕΖΕΚΙΗΛ                  1353
σας τὰς ἀδελφάς σου ἐν πάσαις ταῖς ἀνομίαις σου, αἷς ἐποίησας.
Καὶ σὺ κόμισαι βάσανόν σου, ἐν ᾗ διέφθειρας τὰς ἀδελφάς σου, 82
ἐν ταῖς ἁμαρτίαις σου, αἷς ἠνόμησας ὑπὲρ αὐτάς, καὶ ἐδικαίω-
σας αὐτὰς ὑπὲρ σεαυτήν· καὶ σὺ αἰσχυνθήτι, καὶ λάβε τὴν ἀτι-
μίαν σου ἐν τῷ δικαιῶσαί σε τὰς ἀδελφάς σου. Καὶ ἀποστρέφω 53
τὰς ἀποστροφὰς αὐτῶν τὴν ἀποστροφὴν Σοδόμων καὶ τῶν θυγα-
τέρων αὐτῆς· καὶ ἀποστρέψω τὴν ἀποστροφὴν Σαμαρείας καὶ
τῶν θυγατέρων αὐτῆς, καὶ ἀποστρέψω τὴν ἀποστροφήν σου ἐν
μέσῳ αὐτῶν, ὅπως κομίση τὴν βάσανόν σου, καὶ ἀτιμωθήσῃ ἐκ 54
πάντων, ὧν ἐποίησας, ἐν τῷ σε παροργίσαι με. Καὶ ἡ ἀδελφή 55
σου Σόδομα καὶ αἱ θυγατέρες αὐτῆς ἀποκατασταθήσονται, καθὼς
ἦσαν ἀπ᾿ ἀρχῆς· καὶ Σαμάρεια καὶ αἱ θυγατέρες αὐτῆς ἀποκα-
τασταθήσονται, καθὼς ἦσαν ἀπ᾿ ἀρχῆς· καὶ σὺ καὶ αἱ θυγατέρες
σου ἀποκατασταθήσεσθε, καθὼς ἀπ᾿ ἀρχῆς ἦτε. Καὶ εἰ μὴ ἦν 56
Σόδομα ἡ ἀδελφή σου εἰς ἀκοὴν ἐν τῷ στόματί σου ἐν ταῖς ἡ-
μέραις ὑπερηφανίας σου, πρὸ τοῦ ἀποκαλυφθῆναι τὰς κακίας σου, 57
ἐν τρόπον νῦν ὄνειδος εἶ θυγατέρων Συρίας καὶ πάντων τῶν κύ-
κλῳ αὐτῆς θυγατέρων ἀλλοφύλων τῶν περιεχουσῶν σε κύκλῳ,
τὰς ἀσεβείας σου καὶ τὰς ἀνομίας σου σὺ κόμισαι αὐτάς, λέγει 58
Κύριος. Τάδε λέγει ᾿Αδωναὶ Κύριος· καὶ ποιήσω ἐν σοί, καθὼς 59
ἐποίησας, ὡς ἠτίμασας ταῦτα τοῦ παραβῆναι τὴν διαθήκην μου,
καὶ μνησθήσομαι ἐγὼ τῆς διαθήκης μου τῆς μετὰ σοῦ ἐν ἡμέ- 60
ραις νηπιότητός σου, καὶ ἀναστήσω σοι διαθήκην αἰώνιον. Καὶ 61
μνησθήσῃ τὴν ὁδόν σου, καὶ ἀτιμασθήσῃ ἐν τῷ ἀναλαβεῖν σε τὰς
ἀδελφάς σου τὰς πρεσβυτέρας σου σὺν ταῖς νεωτέραις σου, καὶ
δώσω αὐτάς σοι εἰς οἰκοδομήν, καὶ οὐκ ἐκ διαθήκης σου. Καὶ 62
ἀναστήσω ἐγὼ τὴν διαθήκην μου μετὰ σοῦ, καὶ ἐπιγνώσῃ, ὅτι
ἐγὼ Κύριος, ὅπως μνησθῇς καὶ αἰσχυνθῇς, καὶ μὴ ᾖ σοι ἔτι ἀ- 63
νοῖξαι τὸ στόμα ἀπὸ προσώπου ἀτιμίας σου καὶ ἐν τῷ ἐξιλά-
σχεσθαί με σοὶ κατὰ πάντα ὅσα ἐποίησας, λέγει ᾿Αδωναὶ Κύριος.

ΚΕΦ. ΙΖʹ. XVII.

ΚΑΙ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου, 1
διήγησαι διήγημα καὶ εἰπὸν παραβολὴν πρὸς τὸν οἶκον τοῦ ᾽Ι- 2
σραήλ, καὶ ἐρεῖς· τάδε λέγει ᾿Αδωναὶ Κύριος· ὁ ἀετὸς ὁ μέγας, 3
(Τόμ. Γʹ.)                                        27