1160 Η Σ Α Ι Α Σ. ΚΕΦ. ΚΘ´.
8 πάντες οἱ συνηγμένοι ἐπ᾽ αὐτὴν, καὶ οἱ θλίβοντες αὐτὴν. Καὶ
ἔσονται ὡς οἱ ἐν ὕπνῳ πεινῶντες καὶ ἔσθοντες, καὶ ἐξαναστάν-
των, μάταιον αὐτῶν τὸ ἐνύπνιον· καὶ ὃν τρόπον ἐνυπνιάζεται
ὁ διψῶν ὡς ὁ πίνων, καὶ ἐξαναστὰς ἔτι διψᾷ, ἡ δὲ ψυχὴ αὐ-
τοῦ εἰς κενὸν ἤλπισεν, οὕτως ἔσται ὁ πλοῦτος πάντων τῶν
ἐθνῶν ὅσοι ἐπεστράτευσαν ἐπὶ Ἱερουσαλήμ, καὶ ἐπὶ τὸ ὄρος Σιών.
9 Ἐκλύθητε καὶ ἐκστῆτε, ἐξαπατηθῆτε καὶ ἀπατᾶσθε, καὶ κραι-
10 παλήσατε οὐκ ἀπὸ σίκερα, οὐδ᾽ ἀπὸ οἴνου κινούμενοι· ὅτι πε-
πότικεν ὑμᾶς Κύριος πνεύματι κατανύξεως, καὶ καμμύσει[2] τοὺς ὀ-
φθαλμοὺς αὐτῶν, καὶ τῶν προφητῶν αὐτῶν, καὶ τῶν ἀρχόντων
11 αὐτῶν, οἱ ὁρῶντες τὰ κρυπτά. Καὶ ἔσονται ὑμῖν πάντα τὰ ῥήματα
ταῦτα, ὡς οἱ λόγοι τοῦ βιβλίου τοῦ ἐσφραγισμένου τούτου, ὃ ἐὰν
δῶσιν αὐτὸ ἀνθρώπῳ ἐπισταμένῳ γράμματα, λέγοντες, ἀνάγνωθι
δὴ ταῦτα· καὶ ἐρεῖ, οὐ δύναμαι ἀναγνῶναι, ἐσφράγισται γάρ.
12 Καὶ δοθήσεται τὸ βιβλίον τοῦτο εἰς χεῖρας ἀνθρώπου
μὴ ἐπισταμένου γράμματα, καὶ ἐρεῖ αὐτῷ, ἀνάγνωθι τοῦτο·
13 καὶ ἐρεῖ, οὐκ ἐπίσταμαι γράμματα. Καὶ εἶπε Κύριος· Ἐγγίζει
μοι ὁ λαὸς οὗτος ἐν τῷ στόματι αὐτοῦ, καὶ ἐν τοῖς χείλεσιν
αὐτῶν τιμῶσί με, ἡ δὲ καρδία αὐτῶν πόῤῥω ἀπέχει ἀπ᾽ ἐμοῦ·
μάτην δὲ σέβονται με, διδάσκοντες ἐντάλματα ἀνθρώπων καὶ
14 διδασκαλίας. Διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἐγὼ προσθήσω τοῦ μεταθεῖναι τὸν
λαὸν τοῦτον, καὶ μεταθήσω αὐτοὺς, καὶ ἀπολῶ τὴν σοφίαν τῶν
15 σοφῶν αὐτοῦ, καὶ τὴν σύνεσιν τῶν συνετῶν αὐτοῦ* κρύψω. Οὐαὶ
οἱ βαθέως βουλὴν ποιοῦντες, καὶ οὐ διὰ Κυρίου· οὐαὶ οἱ ἐν κρυφῇ
βουλὴν ποιοῦντες, καὶ ἔσται ἐν σκότει τὰ ἔργα αὐτῶν· καὶ
ἐροῦσι, τίς ἡμᾶς ἑώρακε ; καὶ τίς ἡμᾶς γνώσεται, ἢ ἃ ἡμεῖς
16 ποιοῦμεν; Οὐχ ὡς ὁ πηλὸς τοῦ κεραμέως λογισθήσεσθε· μὴ
ἐρεῖ τὸ πλάσμα τῷ πλάσαντι αὐτὸ, οὐ σύ μὲ ἔπλασας ; ἢ τὸ
17 ποίημα τῷ ποιήσαντι, οὐ συνετῶς μὲ ἐποίησας; Οὐκέτι μικρὸν
βραχὺ καὶ μετατεθήσεται ὁ Λίβανος, ὡς τὸ ὄρος τὸ Χέρμελ,
18 καὶ τὸ ὄρος τὸ Χέρμελ εἰς δρυμὸν λογισθήσεται. Καὶ ἀκού-
σονται ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ κωφοὶ λόγους βιβλίου, καὶ οἱ ἐν τῷ
σκότει, καὶ οἱ ἐν τῇ ἐμίχλῃ* ὀφθαλμοὶ τυφλῶν* βλέψονται,
19 καὶ ἀγαλλιάσονται πτωχοὶ διὰ Κύριον ἐν εὐφροσύνῃ, καὶ οἱ ἀπηλ-
πισμένοι τῶν ἀνθρώπων καὶ Ἰσραὴλ ἐμπλησθήσονται εὐφροσύνης.
20 Ἐξέλιπεν ἄνομος, καὶ ἀπώλετο ὑπερήφανος, καὶ ἐξωλεθρεύθησαν