ΨΑΛΜ. ΡΙΗʹ.
ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. 1031
μου, ὅτι τὸ λόγιόν σου ἐζήτησέ με. Ὑπερήφανοι παρηνόμουν ἕως 81
σφόδρα· ἀπὸ δὲ τοῦ νόμου σου οὐκ ἐξέκλινα. Ἐμνήσθην τῶν κρι- 82
μάτων σου ἀπ᾿ αἰῶνος Κύριε, καὶ παρεκλήθην. Ἀθυμία κατέσχε 83
με ἀπὸ ἁμαρτωλῶν τῶν ἐγκαταλιμπανόντων τὸν νόμον σου. Ψαλ- 84
τὰ ἦσάν μοι τὰ δικαιώματά σου, ἐν τόπῳ παροικίας μου. Ἐμνή- 85
σθην ἐν νυκτὶ τοῦ ὀνόματός σου Κύριε, καὶ ἐφύλαξα τὸν νόμον σου.
Αὕτη ἐγενήθη μοι, ὅτι τὰ δικαιώματά σου ἐξεζήτησα. Μερίς μου 86.87
εἶ Κύριε· εἶπα τοῦ φυλάξασθαι τὸν νόμον σου. Ἐδεήθην τοῦ προ- 88
σώπου σου ἐν ὅλῃ καρδίᾳ μου· ἐλέησόν με κατὰ λόγιόν σου. Διελο- 89
γισάμην (κατὰ) τὰς ὁδούς μου, καὶ ἐπέστρεψα τοὺς πόδας μου εἰς
τὰ μαρτύριά σου. Ἡτοιμάσθην καὶ οὐκ ἐταράχθην, τοῦ φυλάξα- 60
σθαι τὰς ἐντολάς σου. Σχοινία ἁμαρτωλῶν περιεπλάκησάν μοι, 61
καὶ τοῦ νόμου σου οὐκ ἐπελαθόμην. Μεσονύκτιον ἐξεγειρόμην τοῦ 62
ἐξομολογήσασθαί σοι ἐπὶ τὰ κρίματα τῆς δικαιοσύνης σου. Μέτο- 63
χος ἐγώ εἰμι πάντων τῶν φοβουμένων σε, καὶ τῶν φυλασσόντων
τὰς ἐντολάς σου. Τοῦ ἐλέους σου Κύριε πλήρης ἡ γῆ τὰ δικαιώ- 64
ματά σου δίδαξόν με. Χρηστότητα ἐποίησας μετὰ τοῦ δούλου σου 65
Κύριε κατὰ τὸ λόγιόν σου· χρηστότητα καὶ παιδείαν καὶ γνῶσιν 66
δίδαξόν με, ὅτι ταῖς ἐντολαῖς σου ἐπίστευσα. Πρὸ τοῦ με ταπει- 67
νωθῆναι, ἐγὼ ἐπλημμέλησα· διὰ τοῦτο τὸ λόγιόν σου (ἐγὼ) ἐφύ-
λαξα. Χρηστὸς εἶ σὺ (Κύριε)· καὶ ἐν τῇ χρηστότητί σου δίδαξόν 68
με τὰ δικαιώματά σου. Ἐπληθύνθη ἐπ᾿ ἐμὲ ἀδικία ὑπερηφάνων· 69
ἐγὼ δὲ ἐν ὅλῃ καρδίᾳ (μου) ἐξερευνήσω τὰς ἐντολάς σου. Ἐτυρώ- 70
θη ὡς γάλα ἡ καρδία αὐτῶν· ἐγὼ δὲ τὸν νόμον σου ἐμελέτησα.
Ἀγαθόν μοι ὅτι ἐταπείνωσάς με, ὅπως ἂν μάθω τὰ δικαιώματά 71
σου. Ἀγαθόν μοι ὁ νόμος τοῦ στόματός σου, ὑπὲρ χιλιάδας χρυ- 72
σίου καὶ ἀργυρίου. Αἱ χεῖρές σου ἐποίησάν με καὶ ἔπλασάν με· 73
συνέτισόν με, καὶ μαθήσομαι τὰς ἐντολάς σου. Οἱ φοβούμενοί σε 74
ὄψονται με καὶ εὐφρανθήσονται, ὅτι εἰς τοὺς λόγους σου ἐφήλπι-
σα. Ἔγνων Κύριε ὅτι δικαιοσύνη τὰ κρίματά σου, καὶ ἀληθείᾳ 75
ἐταπείνωσάς με. Γενηθήτω δὴ τὸ ἔλεός σου τοῦ παρακαλέσαί με, 76
κατὰ τὸ λόγιόν σου τῷ δούλῳ σου· ἐλθάτωσάν μοι οἱ οἰκτιρμοί 77
σου, καὶ ζήσομαι, ὅτι ὁ νόμος σου μελέτη μου ἐστίν. Αἰσχυνθή- 78
τωσαν ὑπερήφανοι, ὅτι ἀδίκως ἠνόμησαν εἰς ἐμέ· ἐγὼ δὲ ἀδολε-
σχήσω ἐν ταῖς ἐντολαῖς σου. Ἐπιστρεψάτωσάν με οἱ φοβούμενοί 79
σε καὶ οἱ γινώσκοντες τὰ μαρτύριά σου. Γενηθήτω ἡ καρδία μου 80