ΚΕΦ. Ζ'. ΙΕΖΕΚΙΗΛ 1337
κρινῶ σε ἐν ταῖς ὁδοῖς σου, καὶ δώσω
τά σου. Οὐ φείσεται ὁ ὀφθαλμός μου, οὐδὲ μὴ ἐλεήσω· διότι τὰς 9
ὁδοὺς σου ἐπὶ σὲ δώσω, καὶ τὰ βδελύγματά σου ἐν μέσῳ σου ἔσον-
ται, καὶ ἐπιγνώσῃ, διότι ἐγώ εἰμι Κύριος ὁ τύπτων. Ἰδοὺ ἡμέρα 10
Κυρίου, ἰδοὺ τὸ πέρας ἥκει, ἐξῆλθεν ἡ πλοκή, καὶ ἤνθηκεν ἡ ῥάβ-
δος, ἐξανέστηκεν ἡ ὕβρις, καὶ συντρίψει στήριγμα ἀνόμου, καὶ οὐ μετὰ 11
θορύβων, οὐδὲ μετὰ σπουδῆς. Καὶ οὐκ ἐξ αὐτῶν εἰσιν, οὐδὲ ὡραι-
σμὸς ἐν αὐτοῖς. Ἤκει δ καῖρός, ἰδοὺ ἡ ἡμέρα· δ κτώμενος μὴ χαι- 12
ρέτω, καὶ δ πωλῶν μὴ θρηνείτω· ὅτι ὀργὴ εἰς πᾶν τὸ πλῆθος αὐτῆς.
Διότι δ κτώμενος πρὸς τὸν πωλοῦντα οὐκέτι οὐ μὴ ἐπιστρέψῃ, 13
καὶ ἔτι ἐν ζωῇ τὸ ζῆν αὐτῶν, ὅτι ὅρασις εἰς πᾶν τὸ πλῆθος αὐτῆς
οὐκ ἀνακάμψει, καὶ ἄνθρωπος ἐν ὀφθαλμῷ ζωῆς αὐτοῦ οὐ κρατή-
σει. Σαλπίσατε ἐν σάλπιγγι, κρίνατε τὰ σύμπαντα, καὶ οὐκ ἔστι 14
πορευόμενος εἰς τὸν πόλεμον, ὅτι ἡ ὀργή μου εἰς πᾶν τὸ πλῆθος αὐ-
τῆς. Ὁ πόλεμος ἐν ῥομφαίᾳ ἔξωθεν, καὶ δ λιμὸς καὶ δ θάνατος 15
ἔσωθεν· οἱ ἐν τῷ πεδίῳ ἐν ῥομφαίᾳ τελευτήσουσι, τοὺς δὲ ἐν τῇ
πόλει λιμὸς καὶ θάνατος συντελέσει. Καὶ ἀνασωθήσονται οἱ ἀνα- 16
σωζόμενοι ἐξ αὐτῶν, καὶ ἔσονται ἐπὶ τῶν ὀρέων, ὡς περιστεραὶ
μηλετητικαί· πάντας ἀποκτενῶ, ἕκαστον ἐν ταῖς ἀδικίαις αὐτοῦ.
Πᾶσαι χεῖρες ἐκλυθήσονται, καὶ πάντες μηροὶ μολυνθήσονται ὑγρα- 17
σία, καὶ περιζώσονται σάκκους, καὶ καλύψει αὐτοὺς θάμβος· καὶ 18
ἐπὶ πᾶν πρόσωπον αἰσχύνη ἐπ’ αὐτοῖς, καὶ ἐπὶ πᾶσαν κεφαλὴν
ψαλάκρωμα. Τὸ ἀργύριον αὐτῶν ῥιφήσεται ἐν ταῖς πλατείαις, 19
καὶ τὸ χρυσίον αὐτῶν ὑπεροφθήσεται. Τὸ ἀργύριον αὐτῶν καὶ τὸ
χρυσίον αὐτῶν οὐ δυνηθήσεται ἐξελέσθαι αὐτοὺς ἐν ἡμέρᾳ ὀργῆς
Κυρίου· αἱ ψυχαὶ αὐτῶν οὐ μὴ ἐμπλησθῶσι, καὶ αἱ κοιλίαι αὐτῶν
οὐ μὴ πληρωθῶσι, διότι βάσανος τῶν ἀδικιῶν αὐτῶν ἐγένε-
το. Ἐκλεκτὰ κόσμου εἰς ὑπερηφανίαν ἔθεντο αὐτὰ, καὶ εἰκόνας 20
τῶν βδελυγμάτων αὐτῶν ἐποίησαν ἐξ αὐτῶν· ἕνεκεν τούτου δέ-
δωκα αὐτὰ αὐτοῖς εἰς ἀκαθαρσίαν. Καὶ παραδώσω αὐτὰ εἰς 21
χεῖρας ἀλλοτρίων, τοῦ διαρπάσαι αὐτὰ, καὶ τοῖς λοιμοῖς τῆς γῆς
εἰς σκῦλα, καὶ βελώσσουσιν αὐτά. Καὶ ἀποστρέψω τὸ πρόσωπόν μου 22
ἀπ’ αὐτῶν, καὶ μιανοῦσι τὴν ἐπισκοπήν μου, καὶ εἰσελεύσονται εἰς
αὐτὰ ἀφυλάκτως, καὶ βεβηλώσουσιν αὐτά, καὶ ποιήσουσι φυρμόν· 23
διότι ἡ γῆ πλήρης λαῶν, καὶ ἡ πόλις πλήρης ἀνομίας· καὶ ἄξω 24
πονηροὺς ἐθνῶν, καὶ κληρονομήσουσι τοὺς οἴκους αὐτῶν· καὶ ἀπο-
(Τομ. Ι'.) 26