ΚΕΦ. ΚΑ΄.                ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ.                1089
οὗ δ᾽ ἂν θέλων νεύσῃ, ἔκλινεν αὐτῇ. Πᾶς ἀνὴρ φαίνεται ἑαυτῷ 2
δίκαιος· κατευθύνει δὲ καρδίας Κύριος. Ποιεῖν δίκαια καὶ ἀλη- 3
θεύειν, ἀρεστὰ παρὰ Θεῷ μᾶλλον ἢ θυσιῶν αἷμα. Μεγαλόφρων 4
ἐφ᾿ ὕβρει θρασυκάρδιος· λαμπτὴρ δὲ ἀσεβῶν ἁμαρτίαι. Λογισμοὶ 5
συντέμνοντος πλὴν εἰς περισσείαν· καὶ πᾶς ἐπισπουδάζων πλὴν εἰς
ὑστέρημα. Ὁ ἐνεργῶν θησαυρίσματα γλώσσῃ ψευδεῖ, μάταια διώ- 6
κει (καὶ ἔρχεται) ἐπὶ παγίδας θανάτου. Ὄλεθρος ἀσεβέσιν ἐπιζε- 7
κωθήσεται· οὐ γὰρ βούλονται πράσσειν τὰ δίκαια. Πρὸς τοὺς σκο- 8
λιοὺς σκολιὰς ὁδοὺς ἀποστελεῖ ὁ Θεός· ἀγνὰ γὰρ (καὶ) ὀρθὰ τὰ 9
ἔργα αὐτοῦ. Κρεῖσσον οἰκεῖν ἐπὶ γωνίας ὑπαίθρου, ἢ ἐν κεκοινω-
μένοις μετὰ ἀδικίας καὶ ἐν οἴκῳ κοινῷ. Ψυχὴ ἀσεβοῦς ἐπιθυμή- 10
σει πονηρόν· οὐκ ἐλεηθήσεται ὑπ᾽ οὐδενὸς τῶν ἀνθρώπων. Ζη- 11
μιουμένου ἀκολάστου, πανουργότερος γίνεται δ᾽ ἄκακος· συνιῶν
δὲ σοφὸς δέξεται γνῶσιν. Συνιεῖ δίκαιος καρδίας ἀσεβῶν, καὶ 12
φαυλίζει ἀσεβεῖς ἐν κακοῖς. Ὃς φράσσει τὰ ὦτα αὐτοῦ τοῦ μὴ 13
ὑπακοῦσαι ἀσθενοῦς, καὶ αὐτὸς ἐπικαλέσεται, καὶ οὐκ ἔσται ὁ εἰσ-
ακούων. Δόσις λάθριος ἀνατρέπει ὀργάς· δῶρον δὲ δ᾽ φειδόμενος 14
θυμὸν ἐγείρει ἰσχυρόν. Εὐφροσύνη δικαίων ποιεῖ κρῖμα· ὅσιος δὲ 15
ἀκάθαρτος παρὰ κακούργοις. Ἀνὴρ πλανώμενος ἐξ ὁδοῦ δικαιο- 16
σύνης, ἐν συναγωγῇ γιγάντων ἀναπαύσεται. Ἀνὴρ ἐνδεὴς ἀγαπᾷ 17
εὐφροσύνην· φιλῶν οἶνον καὶ ἔλαιον οὐ πλουτήσει. Περικάθαρμα 18
δὲ δικαίου ἄνομος, καὶ ἀντὶ εὐθέων ἀσύνθετος. Κρεῖσσον οἰκεῖν ἐν 19
γῇ ἐρήμῳ, ἢ μετὰ γυναικὸς μαχίμου (καὶ γλωσσώδους) καὶ ὀργί-
λου. Θησαυρὸς ἐπιθυμητὸς ἀναπαύσεται ἐπὶ δώματος σοφοῦ· ἄφρο- 20
νες δὲ ἄνδρες καταπίονται αὐτόν. Ὁδὸς δικαιοσύνης καὶ ἐλεημο- 21
σύνης εὑρήσει ζωὴν καὶ δόξαν. Πόλεως ὀχυρᾶς ἐπέβη σοφός, καὶ 22
καθεῖλε τὸ ὀχύρωμα ἐφ᾽ ᾧ ἐπεποίθεισαν οἱ ἀσεβεῖς. Ὃς φυλάσ- 23
σει τὸ στόμα αὐτοῦ καὶ τὴν γλῶσσαν, διατηρεῖ ἐκ θλίψεως τὴν
ψυχὴν αὐτοῦ. Θρασὺς καὶ αὐθάδης καὶ ἀλαζὼν λοιμὸς καλεῖται· 24
ὃς δὲ μνησικακεῖ, παράνομος. Ἐπιθυμίαι ὀκνηρὸν ἀποκτενοῦσιν· 25
οὐ γὰρ προαιροῦνται αἱ χεῖρες αὐτοῦ ποιεῖν τι. Ἀσεβὴς ἐπιθυμεῖ 26
ὅλην τὴν ἡμέραν ἐπιθυμίας κακάς· ὁ δὲ δίκαιος ἐλεεῖ καὶ οἰκτεί-
ρει ἀφειδῶς. Θυσίαι ἀσεβῶν βδέλυγμα Κυρίῳ· καὶ γὰρ παρανό- 27
μως προσφέρουσιν αὐτάς. Μάρτυς ψευδὴς ἀπολεῖται· ἀνὴρ δὲ 28
ὑπήκοος φυλασσόμενος λαλήσει. Ἀσεβὴς ἀνὴρ ἀναιδῶς ὑφίσταται 29
προσώπῳ· ὁ δὲ εὐθὺς αὐτὸς συνιεῖ τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ. Οὐκ ἔστι 30