ΚΕΦ. Ε´. ϛ´. ΕΚΚΛΗΣΙΑΣΤΗΣ. 1109
στίᾳ. Ὥσπερ γὰρ παρεγένετο, οὕτως καὶ ἀπελεύσεται· καὶ τίς ἡ
περίσσεια αὐτῷ ἢ μοχθεῖ εἰς ἄνεμον; Καὶ γε πᾶσαι αἱ ἡμέραι 16
αὐτοῦ ἐν σκότει, καὶ ἐν πένθει, καὶ θυμῷ πολλῷ, καὶ ἀρρωστίᾳ,
καὶ χόλῳ. Ἰδοὺ δ ἰδὸν ἐγὼ ἀγαθόν, ὃ ἔστι καλόν, τοῦ φαγεῖν καὶ 17
τοῦ πιεῖν, καὶ τοῦ ἰδεῖν ἀγαθωσύνην ἐν παντὶ μόχθῳ αὐτοῦ, ᾧ
ἐὰν μοχθήσῃ ὑπὸ τὸν ἥλιον ἀριθμὸν ἡμερῶν ζωῆς αὐτοῦ, ὧν ἔδω-
κεν αὐτῷ ὁ Θεός· ὅτι αὐτὸ μερὶς αὐτοῦ. Καὶ γε πᾶς ἄνθρωπος 18
ᾧ ἔδωκεν αὐτῷ ὁ Θεὸς πλοῦτον καὶ ὑπάρχοντα, καὶ ἐξουσίασεν
αὐτῷ τοῦ φαγεῖν ἀπ᾿ αὐτοῦ, καὶ λαβεῖν τὸ μέρος αὐτοῦ, καὶ τοῦ
εὐφρανθῆναι ἐν μόχθῳ αὐτοῦ, τοῦτο δόμα Θεοῦ ἐστιν· ὅτι οὐ πολ- 19
λὰ μνησθήσεται τὰς ἡμέρας τῆς ζωῆς αὐτοῦ, ὅτι ὁ Θεὸς περισπᾷ
αὐτὸν ἐν εὐφροσύνῃ καρδίας αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ϛ´. VI.

ΕΣΤΙ πονηρία ἣν εἶδον ὑπὸ τὸν ἥλιον, καὶ πολλὴ ἐστιν ἐπὶ 1
τὸν ἄνθρωπον· ἀνὴρ ᾧ δώσει αὐτῷ ὁ Θεὸς πλοῦτον καὶ ὑπάρξον- 2
τα καὶ δόξαν, καί. οὐκ ἔστιν ὑστερῶν τῇ ψυχῇ αὐτοῦ ἀπὸ παντὸς
οὗ ἐπιθυμήσει, καὶ οὐκ ἐξουσιασει αὐτῷ ὁ Θεὸς τοῦ φαγεῖν ἀπ᾿ αὐ-
τοῦ, ὅτι ἀνὴρ ξένος φάγεται αὐτόν· (καὶ γε) τοῦτο ματαιότης καὶ
ἀρρωστία πονηρά ἐστιν. Ἐὰν γεννήσῃ ἀνὴρ ἑκατόν, καὶ ἔτη πολ- 3
λὰ ζήσεται, καὶ πλῆθος ὅ,τι ἔσονται αἱ ἡμέραι ἐτῶν αὐτοῦ, καὶ
ἡ ψυχὴ αὐτοῦ οὐκ ἐμπλησθήσεται ἀπὸ ἀγαθωσύνης, καὶ γε ταφὴ
οὐκ ἐγένετο αὐτῷ, εἶπα ἀγαθὸν ὑπὲρ αὐτὸν τὸ ἔκτρωμα· ὅτι ἐν 4
ματαιότητι ἦλθε, καὶ ἐν σκότει πορεύσεται, καὶ ἐν σκότει ὄνομα
αὐτοῦ καλυφθήσεται, καὶ γε ἥλιον οὐκ εἶδε, καὶ οὐκ ἔγνω, ἀνά- 5
παυσις τούτῳ ὑπὲρ τοῦτον, καὶ εἰ ἔζησεν χιλίων ἐτῶν καθόδους, 6
καὶ ἀγαθωσύνην οὐκ εἶδε· μὴ οὐκ εἰς τόπον ἕνα τὰ πάντα πορεύε-
ται; Πᾶς μόχθος τοῦ ἀνθρώπου εἰς στόμα αὐτοῦ, καὶ γε ἡ ψυ- 7
χὴ οὐ πληρωθήσεται. Ὅτι τίς περίσσεια τῷ σοφῷ ὑπὲρ τὸν ἄφρο- 8
να; Διατὶ ὁ πένης οἶδε πορευθῆναι κατέναντι τῆς ζωῆς; Ἀγαθὸν 9
ὄραμα ὀφθαλμῶν ὑπὲρ πορευόμενον ψυχῇ· καὶ γε τοῦτο ματαιότης
καὶ προαίρεσις πνεύματος. Εἴ τι ἐγένετο, ἤδη κέκληται ὄνομα αὐ- 10
τοῦ, καὶ ἐγνώσθη ὅ ἐστιν ἄνθρωπος, καὶ οὐ δυνήσεται τοῦ κριθῆ-
ναι μετὰ τοῦ ἰσχυροῦ ὑπὲρ αὐτόν· ὅτι εἰσὶ λόγοι πολλοὶ πληθύ- 11
νοντες ματαιότητα.