AMBAKOYM Hʹ.

ΚΕΦΑΛΑΙΟΝ Αʹ. I.

**1. 2**  Το λῆμμα ὃ εἶδεν ᾿Αμβακοὺμ ὁ προφήτης. ῞Εως τίνος,
  Κύριε, κεκράξομαι, καὶ οὐ μὴ εἰσακούσεις; βοησομαι πρὸς σὲ
**3**  ἀδικούμενος, καὶ οὐ σώσεις; ἵνατί μοι ἔδειξας κόπους καὶ πό-
  νους ἐπιβλέπειν, ἐπὶ ταλαιπωρίαν καὶ ἀσέβειαν ἐξεναντίας μου.
**4**  Γέγονε κρίσις, καὶ ὁ κριτὴς λαμβάνει· διὰ τοῦτο διεσκέδασται
  νόμος, καὶ οὐ διεξάγεται εἰς τέλος κρῖμα· ὅτι ὁ ἀσεβὴς καταδυ-
  ναστεύει τὸν δίκαιον, ἕνεκεν τούτου ἐξελεύσεται τὸ κρῖμα διε-
**5**  στραμμένον. Ἴδετε οἱ καταφρονηταί, καὶ ἐπιβλέψατε, καὶ θαυ-
  μάσατε θαυμάσια, καὶ ἀφανίσθητε· διότι ἔργον ἐγὼ ἐργά-
  ζομαι ἐν ταῖς ἡμέραις ὑμῶν, ὃ οὐ μὴ πιστεύσητε, ἐάν τις ἐκ-
**6**  διηγῆται ὑμῖν. Ὅτι ἰδοὺ ἐγὼ ἐξεγείρω ἐφ᾿ ὑμᾶς τοὺς Χαλδαίους
  τοὺς μαχητὰς τὸ ἔθνος τὸ πικρόν, καὶ τὸ ταχινόν, τὸ πορευό-
  μενον ἐπὶ τὰ πλάτη τῆς γῆς, τοῦ κατακληρονομῆσαι σκηνώματα
**7**  οὐκ αὐτοῦ· φοβερὸς καὶ ἐπιφανὴς ἐστιν, ἐξ αὐτοῦ τὸ κρῖμα αὐ-
**8**  τοῦ ἔσται, καὶ τὸ λῆμμα αὐτοῦ ἐξ αὐτοῦ ἐξελεύσεται· καὶ ἐξ-
  αλλοῦνται ὑπὲρ παρδάλεις οἱ ἵπποι αὐτοῦ, καὶ ὀξύτεροι ὑπὲρ τοὺς
  λύκους τῆς ᾿Αραβίας· καὶ ἐξιππάσονται οἱ ἱππεῖς αὐτοῦ, καὶ
  δραμοῦσι μακρόθεν, καὶ πετασθήσονται ὡς ἀετὸς πρόθυμος εἰς
**9**  τὸ φαγεῖν. Συντέλεια ἐπ᾿ ἀσεβεῖς ἥξει, ἀνθεστηκότας προσώ-
**10** ποις αὐτῶν ἐξεναντίας, καὶ συνάξει ὡς ἄμμον αἰχμαλωσίαν. Καὶ
  αὐτὸς ἐν βασιλεῦσιν ἐντρυφήσει, καὶ τύραννοι παίγνια αὐτοῦ, καὶ
  αὐτὸς εἰς πᾶν ὀχύρωμα ἐμπαίζεται, καὶ βαλεῖ χῶμα, καὶ κρα-
**11** τήσει αὐτοῦ· τότε μεταβαλεῖ τὸ πνεῦμα, καὶ διελεύσεται, καὶ
**12** ἐξιλάσεται· αὕτη ἡ ἰσχὺς τῷ Θεῷ μου. Οὐχί σὺ ἀπ᾿ ἀρχῆς Κύ-
  ριε ὁ Θεός μου, ὁ ἅγιός μου; καὶ οὐ μὴ ἀποθάνωμεν. Κύριε, εἰς
  κρῖμα τέταχας αὐτὸν, καὶ ἔπλασέ με τοῦ ἐλέγχειν παιδείαν αὐ-
**13** τοῦ. Καθαρὸς ὀφθαλμός σου τοῦ μὴ ὁρᾶν πονηρὰ, καὶ ἐπιβλέ-
  πειν ἐπὶ πόνους οὐ δυνήσῃ· εἰς τί ἐπιβλέπεις ἐπὶ καταφρονοῦν-
**14** τας; παρασιώπηση ἐν τῷ καταπίνειν ἀσεβὴ τὸν δίκαιον; Καὶ