ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. 945

ΨΑΛΜ. ΙΔʹ. XIV.

ΨΑΛΜΟΣ τῷ Δαυΐδ. Κύριε τίς παροικήσει ἐν τῷ σκηνώ- 1
ματί σου; ἢ τίς κατασκηνώσει ἐν ὄρει τῷ ἁγίῳ σου; Πορευόμενος 2
ἄμωμος, καὶ ἐργαζόμενος δικαιοσύνην· λαλῶν ἀλήθειαν ἐν καρδίᾳ
αὐτοῦ· ὃς οὐκ ἐδόλωσεν ἐν γλώσσῃ αὐτοῦ, οὐδὲ ἐποίησε τῷ πλη- 3
σίον αὐτοῦ κακόν, καὶ ὀνειδισμὸν οὐκ ἔλαβεν ἐπὶ τοὺς ἔγγιστα αὐ-
τοῦ· ἐξουδένωται ἐνώπιον αὐτοῦ (πᾶς) πονηρευόμενος, τοὺς δὲ φο- 4
βουμένους Κύριον δοξάζει· ὁ ὀμνύων τῷ πλησίον αὐτοῦ, καὶ οὐκ
ἀθετῶν· τὸ ἀργύριον αὐτοῦ οὐκ ἔδωκεν ἐπὶ τόκῳ, καὶ δῶρα ἐπ᾿ 5
ἀθώῳ οὐκ ἔλαβεν· ὁ ποιῶν ταῦτα, οὐ σαλευθήσεται εἰς τὸν αἰῶνα.

ΨΑΛΜ. ΙΕʹ. XV.

ΣΤΗΛΟΓΡΑΦΙΑ τῷ Δαυΐδ. Φύλαξόν με Κύριε, ὅτι ἐπὶ 1
σοὶ ἤλπισα. Εἶπα τῷ Κυρίῳ· κύριός μου εἶ σύ· ὅτι τῶν ἀγαθῶν 2
μου οὐ χρείαν ἔχεις. Τοῖς ἁγίοις τοῖς ἐν τῇ γῇ αὐτοῦ, ἐθαυμά- 3
στωσε πάντα τὰ θελήματα αὐτοῦ ἐν αὐτοῖς. Ἐπληθύνθησαν αἱ 4
ἀσθένειαι αὐτῶν, μετὰ ταῦτα ἐτάχυναν· οὐ μὴ συναγάγω τὰς συνα-
γωγὰς αὐτῶν ἐξ αἱμάτων, οὐδ᾿ οὐ μὴ μνησθῶ τῶν ὀνομάτων αὐ- 5
τῶν διὰ χειλέων μου. Κύριος ἡ μερὶς τῆς κληρονομίας μου καὶ τοῦ
ποτηρίου μου· σὺ εἶ ὁ ἀποκαθιστῶν τὴν κληρονομίαν μου ἐμοί.
Σχοινία ἐπέπεσάν μοι ἐν τοῖς κρατίστοις· καὶ γὰρ ἡ κληρονομία 6
μου κρατίστη μοι ἐστίν. Εὐλογήσω τὸν Κύριον τὸν συνετίσαντά 7
με· ἔτι δὲ καὶ ἕως νυκτὸς ἐπαίδευσαν με οἱ νεφροί μου. Προωρώ- 8
μην τὸν Κύριον ἐνώπιόν μου διαπαντὸς· ὅτι ἐκ δεξιῶν μου ἐστίν,
ἵνα μὴ σαλευθῶ. Διὰ τοῦτο ηὐφράνθη ἡ καρδία μου, καὶ ἠγαλλιά- 9
σατο ἡ γλῶσσά μου· ἔτι δὲ καὶ ἡ σάρξ μου κατασκηνώσει ἐπ᾿ ἐλ-
πίδι. Ὅτι οὐκ ἐγκαταλείψεις τὴν ψυχήν μου εἰς ᾅδου, οὐδὲ δώ- 10
σεις τὸν ὅσιόν σου ἰδεῖν διαφθοράν. Ἐγνώρισάς μοι ὁδοὺς ζωῆς· 11
πληρώσεις με εὐφροσύνης μετὰ τοῦ προσώπου σου· τερπνότητες ἐν
τῇ δεξιᾷ σου εἰς τέλος.