ΚΕΦ. ΛΗʹ. ΛΘʹ. ΙΕΖΕΚΙΗΛ 1397
Γωγὴ μεγάλῃ καὶ δύναμις πολλή, καὶ ἀναβήσῃ ἐπὶ τὸν λαόν 16
μου Ἰσραὴλ ὡς νεφέλη καλύψαι γῆν· ἐπ᾽ ἐσχάτων τῶν ἡμερῶν
ἔσται, καὶ ἀνάξω σε ἐπὶ τὴν γῆν μου, ἵνα γνῶσι πάντα τὰ ἔθνη
ἐμέ, ἐν τῷ ἁγιασθῆναί με ἐν σοὶ ἐνώπιον αὐτῶν. Τάδε λέγει 17
Ἀδωναὶ Κύριος ὁ Θεὸς τῷ Γώγ· σὺ εἶ, περὶ οὗ ἐλάλησα ἀφ᾽
ἡμερῶν τῶν ἔμπροσθεν, διὰ χειρὸς τῶν δούλων μου τῶν προ-
φητῶν τοῦ Ἰσραήλ, ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις καὶ ἔτεσι τοῦ ἀ-
ναγαγεῖν σε ἐπ᾽ αὐτούς. Καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, ἐν ἡμέ- 18
ρᾳ ᾗ ἂν ἔλθῃ Γὼγ ἐπὶ τὴν γῆν τοῦ Ἰσραήλ, λέγει Κύριος Κύ-
ριος ὁ Θεός, ἀναβήσεται ὁ θυμός μου ἐν ὀργῇ μου, καὶ ὁ ζῆ- 19
λος μου ἐν πυρὶ τῆς ὀργῆς μου· ἐλάλησα, εἰ μὴν ἐν τῇ ἡμέρᾳ
ἐκείνῃ ἔσται σεισμὸς μέγας ἐπὶ τῆς γῆς τοῦ Ἰσραήλ, καὶ σει- 20
σθήσονται ἀπὸ προσώπου τοῦ Κυρίου οἱ ἰχθύες τῆς θαλάσσης,
καὶ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ τὰ θηρία τοῦ πεδίου, καὶ πάντα
τὰ ἑρπετὰ τὰ ἕρποντα ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ πάντες οἱ ἄνθρωποι οἱ
ἐπὶ προσώπου τῆς γῆς, καὶ ῥαγήσονται τὰ ὄρη, καὶ πεσοῦνται αἱ
φάραγγες, καὶ πᾶν τεῖχος ἐπὶ τὴν γῆν πεσεῖται, καὶ καλέσω 21
ἐπ᾽ αὐτὸ πᾶν φόβον μαχαίρας, λέγει Κύριος Κύριος· μάχαιρα
ἀνθρώπου ἐπὶ τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ ἔσται, καὶ κρινῶ αὐτὸν θανάτῳ, 22
καὶ αἵματι, καὶ ὑετῷ κατακλύζοντι, καὶ λίβοις χαλάζης, καὶ
πῦρ καὶ θεῖον βρέξω ἐπ᾽ αὐτόν, καὶ ἐπὶ πάντας τοὺς μετ᾽ αὐτοῦ,
καὶ ἐπὶ ἔθνη πολλὰ μετ᾽ αὐτοῦ. Καὶ μεγαλυνθήσομαι, καὶ ἁ- 23
γιασθήσομαι, καὶ ἐνδοξασθήσομαι, καὶ γνωσθήσομαι ἐναντίον ἐ-
θνῶν πολλῶν, καὶ γνώσονται ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος.

ΚΕΦ. ΛΘʹ. XXXIX.

ΚΑΙ σὺ υἱὲ ἀνθρώπου, προφήτευσον ἐπὶ Γώγ, καὶ εἰπὸν τάδε 1
λέγει Κύριος Κύριος· ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ σὲ Γὼγ ἄρχοντα Ῥώς, Μοσόχ,
καὶ Θοβέλ, καὶ συνάξω σε, καὶ καθοδηγήσω σε, καὶ ἀναβιβάσω σε 2
ἀπ᾽ ἐσχάτου τοῦ βορρᾶ, καὶ συνάξω σε ἐπὶ τὰ ὄρη τοῦ Ἰσραήλ. Καὶ 3
ἀπολῶ τὸ τόξον σου ἐκ τῆς χειρός σου τῆς ἀριστερᾶς, καὶ τὰ
τοξεύματά σου ἀπὸ τῆς χειρός σου τῆς δεξιᾶς, καὶ καταβαλῶ σε
ἐπὶ τὰ ὄρη τοῦ Ἰσραήλ, καὶ πεσῇ σὺ καὶ πάντες οἱ περὶ σέ, καὶ 4
τὰ ἔθνη τὰ μετὰ σοῦ δοθήσονταί εἰς πλῆθος ὀρνέων, παντὶ πε-
τεινῷ, καὶ πᾶσι τοῖς θηρίοις τοῦ πεδίου δέδωκά σε καταβρωθῆ-