1508 ΣΟΦΟΝΙΑΣ. ΚΕΦ. Β΄. Γ΄.
Γόμοῤῥα, καὶ Δαμασκὸς ἐκλελειμμένη ὡς θιμωνία ἅλωνος, καὶ
ἠφανισμένη εἰς τὸν αἰῶνα· καὶ οἱ κατάλοιποι τοῦ λαοῦ μου δι-
αρπῶνται αὐτούς, καὶ οἱ κατάλοιποι ἔθνους μου κληρονομήσουσιν
10 αὐτούς. Αὕτη αὐτοῖς ἀντὶ τῆς ὕβρεως αὐτῶν, διότι ὠνείδισαν,
11 καὶ ἐμεγαλύνθησαν ἐπὶ τὸν Κύριον τὸν παντοκράτορα. ᾿Επιφα-
νὴς ἔσται Κύριος ἐπ᾿ αὐτούς, καὶ ἐξολοθρεύσει πάντας τοὺς θεοὺς
τῶν ἐθνῶν τῆς γῆς· καὶ προσκυνήσουσιν αὐτῷ ἕκαστος ἐκ τοῦ
12 τόπου αὐτοῦ, πᾶσαι αἱ νῆσοι τῶν ἐθνῶν. Καὶ ὑμεῖς Αἰθίοπες
13 τραυματίαι ῥομφαίας μου ἐστέ· καὶ ἐκτενεῖ τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπὶ
βοῤῥᾶν, καὶ ἀπολεῖ τὸν ᾿Ασσύριον, καὶ θήσει τὴν Νινευὴ εἰς ἀ-
14 φανισμὸν ἄνυδρον, ὡς ἔρημον· καὶ νεμήσονται ἐν μέσῳ αὐτῆς
ποίμνια, καὶ πάντα τὰ θηρία τῆς γῆς, καὶ χαμαιλέοντες καὶ
ἔγλινοι ἐν τοῖς φατνώμασιν αὐτῆς κοιτασθήσονται· καὶ θηρία φω-
νήσει ἐν τοῖς διορύγμασιν αὐτῆς, κόρακες ἐν τοῖς πυλῶσιν αὐτῆς, δι-
15 ὅτι κέδρος τὸ ἀνάστημα αὐτῆς. Αὕτη ἡ πόλις ἡ φαυλίστρια, ἡ
κατοικοῦσα ἐπ᾿ ἐλπίδι, ἡ λέγουσα ἐν καρδίᾳ αὐτῆς· ἐγώ εἰμι, καὶ
οὐκ ἔστι μετ᾿ ἐμὲ ἔτι. Πῶς ἐγενήθη εἰς ἀφανισμὸν νομὴ θηρίων;
πᾶς ὁ παραπορευόμενος δ᾿ αὐτῆς συριεῖ, καὶ κινήσει τὰς χεῖρας
αὐτοῦ.

ΚΕΦ. Γ΄. ΙΙΙ.

1. 2. Ὦ ἡ ἐπιφανὴς καὶ ἀπολελυτρωμένη πόλις, ἡ περιστερὰ· οὐκ
εἰσήκουσε φωνῆς, οὐκ ἐδέξατο παιδείαν, ἐπὶ τῷ Κυρίῳ οὐκ ἐπε-
3 ποίθει, καὶ πρὸς τὸν Θεὸν αὐτῆς οὐκ ἤγγισεν. Οἱ ἄρχοντες αὐ-
τῆς ἐν αὐτῇ ὡς λέοντες ὠρυόμενοι· οἱ κριταὶ αὐτῆς ὡς λύκοι
4 τῆς ᾿Αραβίας, οὐχ ὑπελίποντο εἰς τοπρωί. Οἱ προφῆται αὐτῆς
πνευματοφόροι, ἄνδρες καταφρονηταί· οἱ ἱερεῖς αὐτῆς βεβηλοῦσι
5 τὰ ἅγια, καὶ ἀσεβοῦσι νόμον. Ὁ δὲ Κύριος δίκαιος ἐν μέσῳ αὐ-
τῆς, καὶ οὐ μὴ ποιήσῃ ἄδικον· πρωΐ πρωΐ δώσει τὸ κρῖμα αὐτοῦ
6 εἰς φῶς, καὶ οὐκ εἰς νεῖκος ἀδικίαν. ᾿Εν διαφθορᾷ κατέσπασα
ὑπερηφάνους, ἠφανίσθησαν γωνίαι αὐτῶν· ἐξερημώσω τὰς ὁδοὺς
αὐτῶν τὸ παράπαν, τοῦ μὴ διοδεύειν· ἐξέλιπον αἱ πόλεις αὐτῶν
7 διὰ τὸ μηδένα ὑπάρχειν, μηδὲ κατοικεῖν. Εἶπα, πλὴν φοβεῖσθέ
με, καὶ δέξασθε παιδείαν, καὶ οὐ μὴ ἐξολοθρευθῆτε ἐξ ὀφθαλ-
μῶν αὐτῆς, πάντα ὅσα ἐδίκησα ἐπ᾿ αὐτήν· ἑτοιμάζου, ὄρθρισον,
8 διέφθαρται πᾶσα ἡ ἐπιφυλλὶς αὐτῶν. Διὰ τοῦτο ὑπόμεινόν με,