1344 I E Z E K I H Λ Κ Ε Φ. Ι Β΄.
3 σουσι, διότι οἶκος παραπικραίνων ἐστί. Καὶ σὺ υἱὲ ἀνθρώπου, ποίη-
σον σεαυτῷ σκεύη αἰχμαλωσίας, καὶ αἰχμαλωτισθήτη ἡμέρας ἐνώ-
πιον αὐτῶν, καὶ αἰχμαλωτευθήσῃ ἐκ τοῦ τόπου σου εἰς ἕτερον τό-
πον ἐνώπιον αὐτῶν, ὅπως ἴδωσι, διότι οἶκος παραπικραίνων ἐστί.
4 Καὶ ἐξοίσεις τὰ σκεύη σου σκεύη αἰχμαλωσίας ἡμέρας κατ᾿ ὀφθαλ-
μοὺς αὐτῶν, καὶ ἐξελεύσῃ σὺ ἑσπέρας ἐνώπιον αὐτῶν, ὡς ἐκπορεύε-
5 ται αἰχμάλωτος. Ἐνώπιον αὐτῶν διόρυξον σεαυτῷ εἰς τὸν τοῖχον,
6 καὶ διελελεύσῃ δι᾿ αὐτοῦ. Ἐνώπιον αὐτῶν ἐπ᾿ ὤμων ἀναληφθήσῃ,
καὶ κεκρυμμένος ἐξελεύσῃ, τὸ πρόσωπόν σου συγκαλύψεις, καὶ οὐ μὴ
7 ἴδῃς τὴν γῆν, διότι τέρας δέδωκά σε τῷ οἴκῳ Ἰσραήλ. Καὶ ἐποίησα
οὕτως κατὰ πάντα ὅσα ἐνετείλατό μοι· καὶ σκεύη μου ἐξήνεγκα
ὡς σκεύη αἰχμαλωσίας ἡμέρας, καὶ ἑσπέρας διώρυξα ἐμαυτῷ τὸν
τοῖχον τῇ χειρί, καὶ κεκρυμμένος ἐξῆλθον, ἐπ᾿ ὤμων ἀνελήφθην
8 ἐνώπιον αὐτῶν. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ τοπρωΐ, λέγων·
9 Υἱὲ ἀνθρώπου, οὐκ εἶπαν πρὸς σὲ ὁ οἶκος Ἰσραήλ, οἶκος ὁ παραπι-
10 κραίνων, τί σὺ ποιεῖς; Εἰπὸν πρὸς αὐτούς· Τάδε λέγει Κύριος Κύ-
ριος· εἰπὸν τῷ ἄρχοντι καὶ τῷ ἀφηγουμένῳ ἐν Ἱερουσαλὴμ καὶ
11 παντὶ οἴκῳ Ἰσραήλ, οἳ εἰσιν ἐν μέσῳ αὐτῶν, εἰπὸν, ὅτι ἐγὼ τέρατα
ποιῶ ἐν μέσῳ αὐτῆς· ὃν τρόπον πεποίηκα, οὕτως ἔσται αὐτοῖς, ἐν
12 μετοικεσίᾳ καὶ ἐν αἰχμαλωσίᾳ πορεύσονται, καὶ ὁ ἄρχων αὐτῶν ἐν
μέσῳ αὐτῶν ἐπ᾿ ὤμων ἀρθήσεται, καὶ κεκρυμμένος ἐξελεύσεται διὰ
τοῦ τοίχου, καὶ διορύξει τοῦ ἐξελθεῖν αὐτὸν δι᾿ αὐτοῦ, τὸ πρόσω-
πον αὐτοῦ συγκαλύψει, ὅπως μὴ ὁραθῇ ὀφθαλμῷ, καὶ αὐτὸς τὴν
13 γῆν οὐκ ὄψεται. Καὶ ἐκπετάσω τὸ δίκτυόν μου ἐπ᾿ αὐτὸν, καὶ
συλληφθήσεται ἐν τῇ περιοχῇ μου, καὶ ἄξω αὐτὸν εἰς Βαβυλῶνα
εἰς γῆν Χαλδαίων, καὶ αὐτὴν οὐκ ὄψεται, καὶ ἐκεῖ τελευτήσει.
14 Καὶ πάντας τοὺς κύκλῳ αὐτοῦ τοὺς βοηθοὺς αὐτοῦ, καὶ πάντας
τοὺς ἀντιλαμβανομένους αὐτοῦ διασπερῶ εἰς πάντα ἄνεμον, καὶ
15 ῥομφαίαν ἐκκενώσω ὀπίσω αὐτῶν. Καὶ γνώσονται, διότι ἐγὼ Κύ-
ριος, ἐν τῷ διασκορπίσαι με αὐτοὺς ἐν τοῖς ἔθνεσι, καὶ διασπερῶ
16 αὐτοὺς ἐν ταῖς χώραις. Καὶ ὑπολείψομαι ἐξ αὐτῶν ἄνδρας ἀριθ-
μῷ ἐκ ῥομφαίας, καὶ ἐκ λιμοῦ καὶ ἐκ θανάτου, ὅπως ἐκδιηγήσων-
ται πάσας τὰς ἀνομίας αὐτῶν ἐν τοῖς ἔθνεσιν, οὗ εἰσήλθοσαν ἐκεῖ,
17 καὶ γνώσονται ὅτι ἐγὼ Κύριος. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς
18 μὲ, λέγων· Υἱὲ ἀνθρώπου, τὸν ἄρτον σου μετ᾿ ὀδύνης φάγεσαι, καὶ
19 τὸ ὕδωρ σου μετὰ βασάνου καὶ ἐκθλίψεως πίεσαι. Καὶ ἐρεῖς πρὸς