ΨΑΛΜ. ΞΖ'. ΞΗ'. ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. 987
καλάμου· ἡ συναγωγὴ τῶν ταύ- ρων ἐν τοῖς δαμάλεσι τῶν λαῶν,
τοῦ μὴ ἀποκλεισθῆναι τοὺς δεδοκιμα- μασμένους τῷ ἀργυρίῳ· διασκόρ-
πισον ἔθνη τὰ τοὺς πολέμους θέλοντα. Ἔχουσι πρέσβεις ἐξ Αἰ- 32
γύπτου· Αἰθιοπία προφθάσει χεῖρα αὐτῆς τῷ Θεῷ· Αἱ βασιλεῖαι 33
τῆς γῆς ᾄσατε τῷ Θεῷ, ψάλατε τῷ Κυρίῳ. Διάψαλμα. Ψάλατε 34
τῷ Θεῷ τῷ ἐπιβεβηκότι ἐπὶ τὸν οὐρανὸν τοῦ οὐρανοῦ κατὰ ἀνα-
τολάς· ἰδοὺ δώσει ἐν τῇ φωνῇ αὐτοῦ φωνὴν δυνάμεως. Δότε δό- 35
ξαν τῷ Θεῷ· ἐπὶ τὸν Ἰσραὴλ ἡ μεγαλοπρέπεια αὐτοῦ, καὶ ἡ δύ-
ναμις αὐτοῦ ἐν ταῖς νεφέλαις. Θαυμαστὸς ὁ Θεὸς ἐν τοῖς ὁσίοις 36
αὐτοῦ· ὁ Θεὸς Ἰσραὴλ αὐτὸς δώσει δύναμιν καὶ κραταίωσιν τῷ
λαῷ αὐτοῦ· εὐλογητὸς ὁ Θεός.

ΨΑΛΜ. ΞΗ'. LXVIII.

Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν ἀλλοιω- θησομένων τῷ Δαυίδ. Σῶσόν 1.2
με ὁ Θεός, ὅτι εἰσῆλθον ὕδατα ἕως ψυχῆς μου. Ἐνεπἀγην 3
εἰς ἰλὺν βυθοῦ, καὶ οὐκ ἔστιν ὑπό- στασις· ἦλθον εἰς τὰ βάθη τῆς
θαλάσσης, καὶ καταιγὶς κατεπόντισέ με. Ἐκοπίασα κράζων, ἐβρα- 4
χίασεν δ λάρυγξ μου· ἐξέλιπον οἱ ὀφθαλμοί μου ἀπὸ τοῦ ἐλπίζειν
με ἐπὶ τὸν Θεόν μου. Ἐπληθύνθη- σαν ὑπὲρ τὰς τρίχας τῆς κεφα- 5
λῆς μου οἱ μισοῦντές με δωρεάν· ἐκραταιώθησαν οἱ ἐχθροί μου,
οἱ ἐκδιώκοντές με ἀδίκως· ἃ οὐχ ἤρπασα, τότε ἀπετίννυον. Ὁ 6
Θεός σὺ ἔγνως τὴν ἀφροσύνην μου, καὶ αἱ πλημμέλειαί μου ἀπὸ
σοῦ οὐκ ἐκρύβησαν. Μὴ αἰσχυνθεί- ησαν ἐπ᾿ ἐμὲ οἱ ὑπομένοντές σε 7
Κύριε, Κύριε τῶν δυνάμεων· μὴ ἐν- τραπείησαν ἐπ᾿ ἐμὲ οἱ ζητοῦν-
τές σε ὁ Θεὸς τοῦ Ἰσραήλ. Ὅτι ἕνεκἀ σου ὑπήνεγκα ὀνειδισμόν, 8
ἐκάλυψεν ἐντροπὴ τὸ πρόσωπόν μου· ἀπηλλοτριωμένος ἐγενήθην 9
τοῖς ἀδελφοῖς μου, καὶ ξένος τοῖς υἱοῖς τῆς μητρός μου. Ὅτι ὁ ζῆ- 10
λος τοῦ οἴκου σου κατέφαγέ με, καὶ οἱ ὀνειδισμοὶ τῶν ὀνειδιζόν-
των σε ἐπέπεσον ἐπ᾿ ἐμέ. Καὶ συνε- καλύψα ἐν νηστείᾳ τὴν ψυχήν 11
μου, καὶ ἐγενήθη εἰς ὀνειδισμοὺς ἐμοὶ· καὶ ἐθέμην τὸ ἔνδυμά μου 12
σάκκον, καὶ ἐγενόμην αὐτοῖς εἰς παρα- βολήν. Κατ᾿ ἐμοῦ ἠδολέ- 13
σχουν οἱ καθήμενοι ἐν πύλῃ, καὶ εἰς ἐμὲ ἐξάλλον οἱ πίνοντες τὸν
οἶνον. Ἐγὼ δὲ τῇ προσευχῇ μου πρὸς σὲ Κύριε· καιρὸς εὐδοκίας, 14
ὁ Θεός· ἐν τῷ πλήθει τοῦ ἐλέους σου ἐπάκουσόν μου, ἐν ἀληθείᾳ
τῆς σωτηρίας σου. Σῶσόν με ἀπὸ πηλοῦ, ἵνα μὴ ἐμπαγῶ· εὐ- 15
4*