ΚΕΦ. Ζ. Η ΣΑ Ι Α Σ. 1133
Κύριος Σαβαώθ· οὐ μὴ ἐμμείνῃ ἡ βουλὴ αὕτη, οὐδὲ ἔσται, ἀλλ᾽ ἡ 8
κεφαλὴ Ἀρὰμ Δαμασκοῦ, καὶ ἡ κεφαλὴ Δαμασκοῦ Ῥασεΐν· ἀλλ᾽
ἔτι ἑξήκοντα καὶ πέντε ἐτῶν, ἐκλείψει ἡ βασιλεία Ἐφραὶμ ἀπὸ
λαοῦ, καὶ ἡ κεφαλὴ Ἐφραὶμ Σομόρων, καὶ ἡ κεφαλὴ Σομόρων 9
υἱὸς τοῦ Ῥομελίου· καὶ ἐὰν μὴ πιστεύσητε, οὐδὲ μὴ συνῆτε. Καὶ 10
προσέθετο Κύριος λαλῆσαι τῷ Ἄχαζ, λέγων· αἴτησαι σεαυτῷ ση- 11
μεῖον παρὰ Κυρίου Θεοῦ σου εἰς βάθος ἢ εἰς ὕψος. Καὶ εἶπεν 12
Ἄχαζ· οὐ μὴ αἰτήσω, οὐδ᾽ οὐ μὴ πειράσω τὸν Κύριον. Καὶ εἶπεν 13
ἀκούσατε δὴ οἶκος Δαυΐδ· μὴ μικρὸν ὑμῖν ἀγῶνα παρέχειν ἀν-
θρώποις, καὶ πῶς Κυρίῳ παρέχετε ἀγῶνα; Διὰ τοῦτο δώσει 14
Κύριος αὐτὸς ὑμῖν σημεῖον· ἰδοὺ ἡ παρθένος ἐν γαστρὶ ἕξει, καὶ
τέξεται υἱόν, καὶ καλέσεις τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἐμμανουήλ· βούτυρον 15
καὶ μέλι φάγεται, πρὶν γνῶναι αὐτὸν προελέσθαι πονηρά, ἐκλέ-
ξασθαι τὸ ἀγαθόν· διότι πρὶν γνῶναι τὸ παιδίον ἀγαθὸν ἢ κακόν, 16
ἀπειθεῖ πονηρία, τοῦ ἐκλέξασθαι τὸ ἀγαθὸν, καὶ καταλειφθήσεται
ἡ γῆ, ἣν σὺ φοβῇ, ἀπὸ προσώπου τῶν δύο βασιλέων. Ἀλλὰ ἐ- 17
πάξει δ Θεὸς ἐπὶ σὲ καὶ ἐπὶ τὸν λαόν σου καὶ ἐπὶ τὸν οἶκον
τοῦ πατρός σου ἡμέρας, αἳ οὔπω ἥκασιν ἀφ᾿ ἧς ἡμέρας ἀφεῖλεν
Ἐφραὶμ ἀπὸ Ἰούδα τὸν βασιλέα τῶν Ἀσσυρίων. Καὶ ἔσται ἐν 18
τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ συριεῖ Κύριος μυίας, ὃ κυριεύει μέρους ποτα-
μοῦ Αἰγύπτου, καὶ τῇ μελίσσῃ, ἣ ἔστιν ἐν χώρᾳ Ἀσσυρίων· καὶ 19
ἐλεύσονται πάντες, καὶ ἀναπαύσονται ἐν ταῖς φάραγξι τῆς χώρας,
καὶ ἐν ταῖς τρώγλαις τῶν πετρῶν, καὶ εἰς τὰ σπήλαια, καὶ ἐπὶ
πᾶσαν ῥαγάδα καὶ ἐν παντὶ ξύλῳ. Ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ξυρή- 20
σει Κύριος ἐν τῷ ξυρῷ τῷ μεγαλῳ καὶ μεμισθωμένῳ, ὃ ἐστιν πέ-
ραν τοῦ ποταμοῦ βασιλέως Ἀσσυρίων, τὴν κεφαλὴν καὶ τὰς
τρίχας τῶν ποδῶν, ἔτι καὶ τῶν πώγωνα ἀφελεῖ. Καὶ ἔσαι ἐν τῇ 21
ἡμέρᾳ ἐκείνῃ θρέψει ἄνθρωπος δάμαλιν βοῶν, καὶ δύο πρόβατα· καὶ 22
ἔσται ἐπὶ τοῦ πλεῖστον ποιεῖν γάλα, φάγεται βούτυρον, ὅτι βού-
τυρον καὶ μέλι φάγεται πᾶς ὁ καταλειφθεὶς ἐπὶ τῆς γῆς. Καὶ 23
ἔσαι ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἔσαι πᾶς τόπος, οὗ ἐὰν ὦσι χίλιαι ἄμ-
πελοι χιλίων σίκλων, εἰς χέρσον ἔσονται, καὶ εἰς ἄκανθαν· μετὰ 24
βέλους καὶ τοξεύματος εἰσελεύσονται ἐκεῖ, ὅτι χέρσος καὶ ἄκανθα
ἔσαι πᾶσα ἡ γῆ. Καὶ πᾶν ὄρος ἀροτριώμενον ἀροτριωθήσεται, 25
καὶ οὗ μὴ ἐπέλθῃ ἐκεῖ φόβος· ἔσαι γὰρ ἀπὸ τῆς χέρσου καὶ ἀ-
κάνθης εἰς βόσκημα προβάτου, καὶ εἰς καταπάτημα βρός.