Η Σ Α Ι Α Σ
ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΧΙ.

ΚΑΙ ἐξελεύσεται ῥάβδος ἐκ τῆς ῥίζης ᾿Ιεσσαὶ, καὶ ἄνθος 1
ἐκ τῆς ῥίζης ἀναβήσεται· καὶ ἀναπαύσεται ἐπ᾿ αὐτὸν πνεῦμα 2
τοῦ Θεοῦ, πνεῦμα σοφίας καὶ συνέσεως, πνεῦμα βουλῆς καὶ ἰ-
σχύος, πνεῦμα γνώσεως καὶ εὐσεβείας· ἐμπλήσει αὐτὸν πνεῦμα 3
φόβου Θεοῦ. Οὐ κατὰ τὴν δόξαν κρινεῖ, οὐδὲ κατὰ τὴν λαλιὰν
ἐλέγχει, ἀλλὰ κρινεῖ ἐν δικαιοσύνῃ ταπεινῷ κρίσιν, καὶ ἐλέγξει 4
ἐν εὐθύτητι τοὺς ταπεινοὺς τῆς γῆς· καὶ πατάξει γῆν τῷ λόγῳ
τοῦ στόματος αὐτοῦ, καὶ ἐν πνεύματι διὰ χειλέων ἀνελεῖ ἀσεβῆ·
καὶ ἔσαι δικαιοσύνη ἐζωσμένος τὴν ὀσφῦν αὐτοῦ, καὶ ἀλήθεια 5
εἰλημμένος τὰς πλευρὰς αὐτοῦ. Καὶ συμβοσκηθήσεται λύκος 6
μετὰ ἀρνὸς, καὶ πάρδαλις συναναπαύσεται ἐρίφῳ, καὶ μοσχάριον
καὶ ταῦρος καὶ λέων ἅμα βοσκηθήσονται, καὶ παιδίον μικρὸν
ἄξει αὐτούς· καὶ βοῦς καὶ ἄρκος ἅμα βοσκηθήσονται, καὶ ἅμα 7
τὰ παιδία αὐτῶν ἔσονται, καὶ λέων ὡς βοῦς (ἅμα) φάγεται ἄ-
χυρα. Καὶ παιδίον νήπιον ἐπὶ τρωγλην ἀσπίδων, καὶ ἀπογεγα- 8
λακτισμένον ἐπὶ κοίτην ἐκγόνων ἀσπίδων τὴν χεῖρα ἐπιβαλεῖ· καὶ 9
οὐ μὴ κακοποιήσουσιν, οὐδ᾿ οὐ μὴ δύνωνται ἀπολέσαι οὐδένα ἐπὶ
τὸ ὄρος τὸ ἅγιόν μου· ὅτι ἐνεπλήσθη ἡ σύμπασα τοῦ γνῶναι
τὸν Κύριον, ὡς ὕδωρ πολὺ κατακαλύψαι θαλάσσας. Καὶ ἔσαι 10
ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἡ ῥίζα τοῦ ᾿Ιεσσαὶ, καὶ ὁ ἀνιστάμενος ἄρχειν
ἐθνῶν, ἐπ᾿ αὐτῷ ἔθνη ἐλπιοῦσι· καὶ ἔσται ἡ ἀνάπαυσις αὐτοῦ,
τιμή. Καὶ ἔσαι ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ προσθήσει Κύριος τοῦ δεῖξαι 11
τὴν χεῖρα αὐτοῦ, τοῦ ζηλῶσαι τὸ καταλειφθὲν ὑπόλοιπον τοῦ
λαοῦ αὐτοῦ, ὃ ἂν καταλειφθῇ ἀπὸ τῶν ᾿Ασσυρίων, καὶ ἀπὸ Αἰγύ-
πτου, καὶ ἀπὸ Βαβυλωνίας, καὶ ἀπὸ Αἰθιοπίας, καὶ ἀπὸ ᾿Ελα-
μιτῶν, καὶ ἀπὸ ἡλίου ἀνατολῶν, καὶ ἐξ ᾿Αραβίας, καὶ ἀπὸ νήσων
τῆς θαλάσσης· καὶ ἀρεῖ σημεῖον εἰς τὰ ἔθνη, καὶ συνάξει τοὺς 12
ἀπολομένους ᾿Ισραὴλ, καὶ τοὺς διεσπαρμένους ᾿Ιούδα συνάξει ἐκ
τῶν τεσσάρων πτερύγων τῆς γῆς. Καὶ ἀφαιρεθήσεται ὁ ζῆλος 13
᾿Εφραὶμ, καὶ οἱ ἐχθροὶ ᾿Ιούδα ἀπολοῦνται· ᾿Εφραὶμ οὐ ζηλώσει
᾿Ιούδαν, καὶ ᾿Ιούδας οὐ θλίψει ᾿Εφραίμ. Καὶ πετασθήσονται ἐν 14
πλοίοις ἀλλοφύλων θάλασσαν ἅμα προνομεύσουσι, καὶ τοὺς ἀφ᾿
ἡλίου ἀνατολῶν, καὶ ᾿Ιδουμαίαν· καὶ ἐπὶ Μωὰβ πρῶτον τὰς