1378 ΙΕΖΕΚΙΗΛ ΚΕΦ. ΚΗʹ. ΚΘʹ.
24 κλῳ σου, καὶ γνώσονται ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος. Καὶ οὐκέτι ἔσον-
ταί τῷ οἴκῳ Ἰσραὴλ σκόλοψ πικρίας καὶ ἄκανθα ὀδύνης ἀπὸ πάν-
των τῶν περικύκλῳ αὐτῶν τῶν ἀτιμασάντων αὐτούς, καὶ γνώ-
25 σονται ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος ὁ Θεὸς αὐτῶν. Τάδε λέγει Κύριος
Κύριος ὁ Θεός· καὶ συνάξω τὸν Ἰσραὴλ ἐκ τῶν ἐθνῶν οὗ διε-
σκορπίσθησαν ἐκεῖ, καὶ ἁγιασθήσομαι ἐν αὐτοῖς ἐνώπιον τῶν λαῶν
26 τῶν ἐθνῶν. Καὶ κατοικήσουσιν ἐπὶ τῆς γῆς αὐτῶν, ἧς ἔδωκα τῷ
δούλῳ μου Ἰακώβ, καὶ κατοικήσουσιν ἐπ᾿ αὐτῆς ἐν ἐλπίδι, καὶ
οἰκοδομήσουσιν οἰκίας, καὶ φυτεύσουσιν ἀμπελῶνας, καὶ κατο-
κήσουσιν ἐν ἐλπίδι, ὅταν ποιήσω κρῖμα ἐν πᾶσι τοῖς ἀτιμάσασιν
αὐτοὺς ἐν τοῖς κύκλῳ αὐτῶν, καὶ γνώσονται ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος
ὁ Θεὸς αὐτῶν, καὶ ὁ Θεὸς τῶν πατέρων αὐτῶν.

ΚΕΦ. ΚΘʹ. ΧΧΙΧ.

1 Ἐν τῷ ἔτει τῷ δεκάτῳ ἐν τῷ δεκάτῳ μηνί, μιᾷ τοῦ μηνός,
2 ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου, στήρισον
τὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ Φαραὼ βασιλέα Αἰγύπτου, καὶ προφήτευ-
3 σον ἐπ᾿ αὐτὸν καὶ ἐπ᾿ Αἴγυπτον ὅλην, καὶ λάλησον, καὶ εἰπόν·
τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεός· ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ σὲ Φαραώ, βασιλεῦ Αἰ-
γύπτου, τὸν δράκοντα τὸν μέγαν τὸν ἐγκαθήμενον ἐν μέσῳ πο-
ταμῶν αὐτοῦ, τὸν λέγοντα, ἐμοὶ εἰσιν οἱ ποταμοί, καὶ ἐγὼ ἐποί-
4 ησα αὐτούς. Καὶ δώσω τὰς παγίδας εἰς τὰς σιαγόνας σου, καὶ
προσκολλήσω τοὺς ἰχθύας τοῦ ποταμοῦ σου πρὸς τὰς πτέρυγάς
σου, καὶ ἀνάξω σε ἐκ μέσου τοῦ ποταμοῦ, καὶ πάντας τοὺς ἰ-
5 χθύας τοῦ ποταμοῦ σου· ταῖς λεπίσι σου προσκολληθήσονται. Καὶ
καταβαλῶ σε ἐν τάχει καὶ πάντας τοὺς ἰχθύας τοῦ ποταμοῦ σου
ἐπὶ πρόσωπον τοῦ πεδίου πέσῃ, καὶ οὐ μὴ συναχθῇς, οὐδ᾿ οὐ μὴ
περισταλῇς, τοῖς θηρίοις τῆς γῆς καὶ τοῖς πετεινοῖς τοῦ οὐρανοῦ
6 δέδωκά σε εἰς βρῶσιν, καὶ γνώσονται πάντες οἱ κατοικοῦντες Αἴ-
γυπτον, ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος· ἀνθ᾿ ὧν ἐγενήθης ῥάβδος καλαμίνη
7 τῷ οἴκῳ Ἰσραήλ, ὅτε ἐπελάβοντό σου τῇ χειρὶ αὐτῶν, ἐθλάσθης,
καὶ ὅτε ἐπεκρότησεν ἐπ᾿ αὐτοὺς πᾶσα χείρ, καὶ ὅτε ἐπανεπαύσαντο
8 ἐπὶ σέ, συνετρίβης, καὶ συνέκλασας αὐτῶν πᾶσαν ὀσφύν. Διὰ τοῦτο
τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεός· ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω ἐπὶ σὲ ῥομφαίαν,
9 καὶ ἀπολῶ ἀπὸ σοῦ ἄνθρωπον καὶ κτῆνος. Καὶ ἔσται πᾶσα ἡ γῆ