1306 ΙΕΡΕΜΙΑΣ ΚΕΦ. ΜΗ'. ΜΘ'.
τὰ σώματα τῶν ἀνδρῶν, οὓς ἐπάταξε μετὰ Γοδολίου, φρέαρ
μέγα τοῦτό ἐστιν, ὃ ἐποίησεν ὁ βασιλεὺς Ἀσὰ ἀπὸ προσώπου
Βαασὰ βασιλέως Ἰσραήλ, τοῦτο ἐνέπλησεν Ἰσμαὴλ τραυματιῶν.
10 Καὶ ἀπέστρεψεν Ἰσμαὴλ πάντα τὸν λαὸν τὸν καταλειφθέντα εἰς
Μασσηφά, καὶ τὰς θυγατέρας τοῦ βασιλέως, ἃς παρεκατέθετο
Ναβουζαρδὰν ὁ ἀρχιμάγειρος τῷ Γοδολίᾳ υἱῷ Ἀχικάμ, καὶ
ὤθρισεν Ἰσμαὴλ υἱὸς Ναθανίου, καὶ ὤχετο εἰς τὸ πέραν υἱῶν
11 Ἀμμὼν. Καὶ ἤκουσαν Ἰωάνναν υἱὸς Κάρης, καὶ πάντες οἱ ἡγε-
μόνες τῆς δυνάμεως οἱ μετ’ αὐτοῦ, πάντα τὰ κακὰ ἃ ἐποίησεν
12 Ἰσμαὴλ υἱὸς Ναθανίου, καὶ ἤγαγον ἅπαν τὸ στρατόπεδον αὐ-
τῶν, καὶ ὤχοντο πολεμεῖν αὐτὸν, καὶ εὗρον αὐτὸν ἐπὶ ὕδατος
13 πολλοῦ ἐν Γαβαών. Καὶ ἐγένετο ὅτε εἶδον (αὐτὸν) πᾶς ὁ λαὸς ὁ
μετὰ Ἰσμαὴλ τὸν Ἰωάνναν τὸν υἱὸν Καριὲ, καὶ πάντας τοὺς
14 ἡγεμένας τῆς δυνάμεως τῆς μετ’ αὐτοῦ, ἐχάρησαν καὶ ἀνέστρεψαν
πᾶς ὁ λαὸς ὃν ᾐχμαλώτευσεν Ἰσμαὴλ ἐκ τῆς Μασσηφᾶ, καὶ ἀνα-
15 στρέψαντες ἦλθον πρὸς Ἰωάνναν υἱὸν Καριὲ. Καὶ Ἰσμαὴλ υἱὸς
Ναθανίου ἐσώθη σὺν ὀκτὼ ἀνθρώποις, καὶ ὤχετο πρὸς τοὺς υἱοὺς
16 Ἀμμὼν. Καὶ ἔλαβεν Ἰωάνναν υἱὸς Καριὲ, καὶ πάντες οἱ ἡγε-
μόνες τῆς δυνάμεως οἱ μετ’ αὐτοῦ, πάντας τοὺς καταλοίπους
τοῦ λαοῦ, οὓς ἀπέστρεψεν ἀπὸ Ἰσμαὴλ υἱοῦ Ναθανίου, μετὰ τὸ
πατάξαι τὸν Γοδολίαν υἱὸν Ἀχικάμ, δυνατοὺς ἄνδρας ἐν πολέ-
μῳ, καὶ τὰς γυναῖκας, καὶ τὰ λοιπὰ, καὶ τοὺς εὐνούχους, οὓς
17 ἀπέστρεψαν ἀπὸ Γαβαὼν, καὶ ὤχοντο, καὶ ἐκάθισαν ἐν Γηβη-
ρωχάμαμ τῇ πρὸς Βηθλεὲμ, τοῦ πορευθῆναι εἰσελθεῖν εἰς
18 Αἴγυπτον, ἀπὸ προσώπου τῶν Χαλδαίων, ὅτι ἐφοβήθησαν ἀπὸ
προσώπου αὐτῶν· ὅτι ἐπάταξεν Ἰσμαὴλ τὸν Γοδολίαν υἱὸν Ἀχι-
κάμ, ὃν κατέστησε βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐν τῇ γῇ.

ΚΕΦ. ΜΘ'. XLIX.
(Hebr. XLII.)

1 ΚΑΙ προσῆλθον πάντες οἱ ἡγεμόνες τῆς δυνάμεως, καὶ Ἰωάν-
ναν υἱὸς Καριὲ, καὶ Ἀζαρίας υἱὸς Μααταίου, καὶ πᾶς ὁ λαὸς
2 ἀπὸ μικροῦ καὶ ἕως μεγάλου, πρὸς Ἰερεμίαν τὸν προφήτην, καὶ
εἶπαν αὐτῷ· πεσέτω δὴ τὸ ἔλεος ὑμῶν κατὰ προσώπου σου, καὶ
πρόσευξαι πρὸς Κύριον τὸν Θεόν σου περὶ τῶν καταλοίπων τού-