1012
ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. ΨΑΛΜ. ϟΖʹ. ϟΗʹ. ϟΘʹ.
6 προσώπου Κυρίου· ἀπὸ προσώπου Κυρίου πάσης τῆς γῆς. Ἀνή-
7 γειλαν οἱ οὐρανοὶ τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦ· καὶ εἶδοσαν πάντες οἱ
λαοὶ τὴν δόξαν αὐτοῦ. Αἰσχυνθήτωσαν πάντες οἱ προσκυνοῦντες
τοῖς γλυπτοῖς, οἱ ἐγκαυχώμενοι ἐν τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν· προσκυ-
8 νήσατε αὐτῷ πάντες οἱ ἄγγελοι αὐτοῦ. Ἤκουσε καὶ εὐφράνθη
Σιὼν, καὶ ἠγαλλιάσαντο αἱ θυγατέρες τῆς Ἰουδαίας, ἕνεκεν τῶν
9 κριμάτων σου Κύριε· ὅτι σὺ Κύριος ὕψιστος ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν,
10 σφόδρα ὑπερυψώθης ὑπὲρ πάντας τοὺς θεούς. Οἱ ἀγαπῶντες τὸν
Κύριον, μισεῖτε πονηρόν· φυλάσσει Κύριος τὰς ψυχὰς τῶν ὁσίων
11 αὐτοῦ, ἐκ χειρὸς ἁμαρτωλοῦ ῥύσεται αὐτούς. Φῶς ἀνέτειλε τῷ
12 δικαίῳ, καὶ τοῖς εὐθέσι τῇ καρδίᾳ εὐφροσύνη. Εὐφράνθητε δίκαιοι
ἐν τῷ Κυρίῳ, καὶ ἐξομολογεῖσθε τῇ μνήμῃ τῆς ἁγιωσύνης αὐτοῦ.

ΨΑΛΜ. ϟΖʹ. XCVII.

1 ΨΑΛΜΟΣ τῷ Δαυΐδ. Ἄσατε τῷ Κυρίῳ ᾆσμα καινὸν, ὅτι
θαυμαστὰ ἐποίησεν (ὁ Κύριος)· ἔσωσεν αὐτῷ ἡ δεξιὰ αὐτοῦ, καὶ
2 ὁ βραχίων ὁ ἅγιος αὐτοῦ. Ἐγνώρισε Κύριος τὸ σωτήριον αὐτοῦ·
3 ἐναντίον τῶν ἐθνῶν ἀπεκάλυψε τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦ. Ἐμνήσθη
τοῦ ἐλέους αὐτοῦ (τῷ Ἰακώβ,) καὶ τῆς ἀληθείας αὐτοῦ τῷ οἴκῳ
Ἰσραήλ· εἶδοσαν πάντα τὰ πέρατα τῆς γῆς τὸ σωτήριον τοῦ Θεοῦ
4 ἡμῶν. Ἀλαλάξατε τῷ Κυρίῳ πᾶσα ἡ γῆ· ᾄσατε καὶ ἀγαλλιάσθε
5 καὶ ψάλατε. Ψάλατε τῷ Κυρίῳ ἐν κιθάρᾳ, ἐν κιθάρᾳ καὶ φωνῇ
6 ψαλμοῦ, ἐν σάλπιγξιν ἐλαταῖς καὶ φωνῇ σάλπιγγος κερατίνης·
7 ἀλαλάξατε ἐνώπιον τοῦ βασιλέως Κυρίου. Σαλευθήτω ἡ θάλασσα
καὶ τὸ πλήρωμα αὐτῆς, ἡ οἰκουμένη καὶ (πάντες) οἱ κατοικοῦντες
8 ἐν αὐτῇ. Ποταμοὶ κροτήσουσι χειρὶ ἐπιτοαυτό· τὰ ὄρη ἀγαλλιά-
9 σονται ἀπὸ προσώπου Κυρίου, (ὅτι ἔρχεται,) ὅτι ἥκει κρῖναι τὴν
γῆν· κρινεῖ τὴν οἰκουμένην ἐν δικαιοσύνῃ, καὶ λαοὺς ἐν εὐθύτητι.

ΨΑΛΜ. ϟΗʹ. XCVIII.

1 ΨΑΛΜΟΣ τῷ Δαυΐδ. Ὁ Κύριος ἐβασίλευσεν, ὀργιζέσθωσαν
2 λαοί· ὁ καθήμενος ἐπὶ τῶν Χερουβείμ, σαλευθήτω ἡ γῆ. Κύριος ἐν
3 Σιὼν μέγας, καὶ ὑψηλός ἐστιν ἐπὶ πάντας τοὺς λαούς. Ἐξομο-
λογησάσθωσαν τῷ ὀνόματί σου τῷ μεγάλῳ· ὅτι φοβερὸν καὶ ἅγιον