ΚΕΦ. ΚΓʹ.               ΙΕΡΕΜΙΑΣ                     1253
θεῖς, καὶ οὐκ ἔτι ἀποστρέψει ὁ θυμὸς Κυρίου, ἕως ἂν ποιήσῃ αὐ- 20
τὸ, καὶ ἕως ἂν στήσῃ αὐτὸ, ἀπὸ ἐγχειρήματος καρδίας αὐτοῦ·
ἐπ’ ἐσχάτου τῶν ἡμερῶν νοήσουσιν αὐτὸ νοήσει. Οὐκ ἀπέστειλον 21
τοὺς προφήτας, καὶ αὐτοὶ ἔτρεχον· οὐκ ἐλάλησα πρὸς αὐτοὺς,
καὶ αὐτοὶ ἐπροφήτευον. Καὶ εἰ ἔστησαν ἐν τῇ ὑποστάσει μου, 22
καὶ εἰ ἤκουσαν τῶν λόγων μου, καὶ τὸν λαόν μου ἀποστρέφειν
αὐτοὺς ἐκ τῆς ὁδοῦ αὐτῶν τῆς πονηρᾶς, καὶ ἀπὸ τῶν ἐπιτη-
δευμάτων αὐτῶν τῶν πονηρῶν. Θεὸς ἐγγίζων ἐγώ εἰμι, λέγει 23
Κύριος, καὶ οὐ Θεὸς πόῤῥωθεν. Εἰ κρυβήσεται ἄνθρωπος 24
ἐν κρυφαίοις, καὶ ἐγὼ οὐκ ὄψομαι αὐτόν; φησὶ Κύριος· μὴ οὐχὶ
τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν ἐγὼ πληρῶ, λέγει Κύριος; Ἤκουσα ἃ 25
λαλοῦσιν οἱ προφῆται, ἃ προφητεύουσιν ἐπὶ τῷ ὀνόματί μου, ψευ-
δῆ λέγοντες· ἐνυπνιασάμην ἐνύπνιον. Ἕως πότε ἔσται ἐν καρ- 26
δίᾳ τῶν προφητῶν τῶν προφητευόντων ψευδῆ, καὶ ἐν τῷ προφητεύ-
ειν αὐτοὺς τὰ θελήματα τῆς καρδίας αὐτῶν, τῶν λογιζομένων τοῦ 27
ἐπιλαθέσθαι τοῦ νόμου μου ἐν τοῖς ἐνυπνίοις αὐτῶν, ἃ διηγοῦνται
ἕκαστος τῷ πλησίον αὐτοῦ, καθάπερ ἐπελάθοντο οἱ πατέρες
αὐτῶν τοῦ ὀνόματός μου ἐν τῇ Βάαλ. Ὁ προφήτης, ἐν ᾧ τὸ ἐνύ- 28
πνιόν ἐστι, διηγησάσθω τὸ ἐνύπνιον αὐτοῦ, καὶ ἐν ᾧ ὁ λό-
γος μου πρὸς αὐτόν, διηγησάσθω τὸν λόγον μου ἐπ᾿ ἀληθείας·
τί τὸ ἄχυρον πρὸς τὸν σῖτον; φησὶ Κύριος. Οὕτως οἱ λόγοι μου, 29
λέγει Κύριος· οὐκ ἰδοὺ οἱ λόγοι μου, ὥσπερ φλέγον πῦρ, λέγει
Κύριος, καὶ ὡς πέλεκυς κόπτων πέτραν; Διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἐγὼ 30
πρὸς τοὺς προφήτας, λέγει Κύριος ὁ Θεὸς, τοὺς κλέπτοντας τοὺς
λόγους μου ἕκαστος παρὰ τοῦ πλησίον αὐτοῦ. Ἰδοὺ ἐγὼ πρὸς τοὺς 31
προφήτας, φησὶ Κύριος, τοὺς ἐκβάλλοντας προφητείαν γλώσσῃ,
καὶ νυστάζοντας νυσταγμὸν ἑαυτῶν. Ἰδοὺ ἐγὼ πρὸς τοὺς προ- 32
φήτας τοὺς προφητεύοντας ψευδῆ ἐνύπνια, φησὶ Κύριος, καὶ δι-
ηγοῦντο αὐτὰ, καὶ ἐπλάνησαν λαόν μου ἐν τοῖς ψευδέσιv αὐτῶν,
καὶ ἐν τοῖς πλάνοις αὐτῶν, καὶ ἐγὼ οὐκ ἀπέστειλα αὐτοὺς, καὶ
οὐκ ἐνετειλάμην αὐτοῖς, καὶ ὠφέλειαν οὐκ ὠφελήσουσι τὸν λα-
ὸν τοῦτον. Καὶ ἐὰν ἐρωτήσωσι σε ὁ λαὸς οὗτος, ἢ ἱερεὺς, ἢ 33
προφήτης, λέγων· τί τὸ λῆμμα Κυρίου; καὶ ἐρεῖς αὐτοῖς· ὑ-
-μεῖς ἐστε τὸ λῆμμα, καὶ ἐάσω ὑμᾶς, λέγει Κύριος. Ὁ προφή- 34
της, καὶ ὁ ἱερεὺς, καὶ ὁ λαὸς, οἳ ἂν εἴπωσι, λῆμμα Κυρίου, καὶ
ἐκδικήσω τὸν ἄνθρωπον ἐκεῖνον, καὶ τὸν οἶκον αὐτοῦ. Ὅτι οὐ- 35