1340 ΙΕΖΕΚΙΗΛ ΚΕΦ. Θʹ. ͵Ι.
πρὸς αὐτόν· Διέλθε μέσην τὴν πόλιν μέσην τὴν Ἱερουσαλήμ, καὶ
δὸς τὸ σημεῖον ἐπὶ τὰ μέτωπα τῶν ἀνδρῶν τῶν καταστεναζόντων
καὶ τῶν κατoδυνωμένων ἐπὶ πίσαις ταῖς ἀνομίαις ταῖς γινομέναις
5 ἐν μέσῳ αὐτῆς. Καὶ τούτοις εἶπεν ἀκούοντός μου, πορεύεσθε ὀπίσω
αὐτοῦ εἰς τὴν πόλιν, καὶ κόπτετε, καὶ μὴ φείσησθε τοῖς ὀφθαλμοῖς
6 ὑμῶν, καὶ μὴ ἐλεήσητε. Πρεσβύτερον καὶ νεανίσκον καὶ παρθένον
καὶ νήπια καὶ γυναῖκας ἀποκτείνατε εἰς ἐξάλειψιν· ἐπὶ δὲ πάντας,
ἐφ᾿ οὓς ἐστι τὸ σημεῖον, μὴ ἐγγίσητε, καὶ ἀπὸ τῶν ἁγίων μου ἄρ-
ξασθε· καὶ ἤρξαντο ἀπὸ τῶν ἀνδρῶν τῶν πρεσβυτέρων, οἳ ἦσαν
7 ἔσω ἐν τῷ οἴκῳ. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτούς· μιάνάτε τὸν οἶκον, καὶ
8 πληρώσατε τὰς ὁδοὺς νεκρῶν ἐκπορευόμενοι, καὶ κόπτετε. Καὶ
ἐγένετο ἐν τῷ κόπτειν αὐτοὺς, ὑπελείφθην ἐγὼ, καὶ πίπτω ἐπὶ
πρόσωπόν μου, καὶ ἀνεβόησα, καὶ εἶπα· Οἴμοι Ἅδωναὶ Κύριε,ἐξα-
λείψεις σὺ τοὺς καταλοίπους τοῦ Ἰσραήλ, ἐν τῷ ἐκχέαι σε τὸν
9 θυμόν σου ἐπὶ Ἱερουσαλήμ; Καὶ εἶπε πρὸς μέ· Ἀδικία τοῦ οἴκου
Ἰσραὴλ καὶ Ἰούδα μεγεγάλυνται σφόδρα σφόδρα, ὅτι ἐπλήσθη
ἡ γῆ λαῶν πολλῶν, καὶ ἡ πόλις ἐπλήσθη ἀδικίας καὶ ἀκαθαρσίας,
ὅτι εἶπαν, ἐγκαταλέλοιπεν ὁ Κύριος τὴν γῆν, οὐκ ἐφορᾷ ὁ Κύριος.
10 Καὶ ἐγὼ εἶπα· Ἐγώ εἰμι, οὐ φείσεται ὁ ὀφθαλμός μου, οὐδὲ μὴ
11 ἐλεήσω, τὰς ὁδοὺς αὐτῶν εἰς κεφαλὰς αὐτῶν δέδωκα. Καὶ ἰδοὺ ὁ
ἀνὴρ ὁ ἐνδεδυκὼς τὸν ποδήρη, καὶ περιεζωσμένος τῇ ζώνῃ τὴν ὀσφῦν
αὐτοῦ, καὶ ἀπεκρίνατο λόγον, λέγων· Πεποίηκα, καθὰ ἐνετείλω μοι.

ΚΕΦ. Ιʹ. Χ.
1 ΚΑὶ ἴδον, καὶ ἰδοὺ ἐπάνω τοῦ στερεώματος τοῦ ὑπὲρ κεφαλῆς
τῶν Χερουβεὶμ, ὡς λίθος σαπφείρου ὁμοίωμα θρόνου ἐπ᾿ αὐτῶν.
2 Καὶ εἶπε πρὸς τὸν ἄνδρα τὸν ἐνδεδυκότα τὴν στολήν· Εἴσελθε εἰς τὸ
μέσον τῶν τροχῶν, τῶν ὑποκάτω τῶν Χερουβείμ, καὶ πλῆσον τὰς
χεῖράς σου ἀνθράκων πυρὸς ἐκ μέσου τῶν Χερουβείμ, καὶ διασκόρ-
3 πισον ἐπὶ τὴν πόλιν· καὶ εἰσῆλθεν ἐνώπιον ἐμοῦ, καὶ τὰ Χερουβεὶμ
εἱστήκει ἐκ δεξιῶν τοῦ οἴκου ἐν τῷ εἰσπορεύεσθαι τὸν ἄνδρα, καὶ ἡ
4 νεφέλη ἔπλησε τὴν αὐλὴν τὴν ἐσωτέραν. Καὶ ἀπῆρεν ἡ δόξα Κυ-
ρίου ἀπὸ τῶν Χερουβεὶμ εἰς τὸ αἴθριον τοῦ οἴκου, καὶ ἔπλησε τὸν
οἶκον ἡ νεφέλη· καὶ ἡ αὐλὴ ἐπλήσθη τοῦ φέγγους τῆς δόξης Κυ-
5 ρίου. Καὶ φωνὴ τῶν πτερύγων τῶν Χερουβεὶμ ἠκούετο ἕως τῆς