ΠΡΟΣΕΥΧΗ ΑΜΒΑΚΟΥΜ. 1505
σωτηρία. Ἐντείνων ἐντενεῖς τὸ τόξον σου· ἐπὶ τὰ σκῆπτρα, λέ- 9
γει Κύριος. Διάψαλμα. Ποταμοῦ ῥαγήσεται γῆ. Ὄψονται σε, 10
καὶ ὠδινήσουσι λαοί, σκορπίζων ὕδατα πορείας (αὐτοῦ.) Ἔδωκεν
ἡ ἄβυσσος φωνὴν αὐτῆς, ὕψος φαντασίας αὐτῆς ἐπήρθρη. Ὁ ἥλιος 11
καὶ ἡ σελήνη ἔστη ἐν τῇ τάξει αὐτῆς· εἰς φῶς βολίδες σου πο-
ρεύσονται, εἰς φέγγος ἀστραπῆς ὅπλων σου. Ἐν ἀπειλῇ (σου) 12
ὀλιγώσεις γῆν, καὶ ἐν θυμῷ κατάξεις ἔθνη. Ἐξῆλθες εἰς σωτη- 13
ρίαν λαοῦ σου, τοῦ σῶσαι τοὺς χριστούς σου. Ἔβαλες εἰς κεφα-
λὰς ἀνόμων θάνατον· ἐξήγειρας δεσμοὺς (σου) ἕως τραχήλου εἰς
τέλος· διέκοψας ἐν ἐκστάσει κεφαλὰς δυναστῶν, σεισθήσονται ἐν 14
αὐτῇ. Διανοίξουσι χαλινοὺς αὐτῶν, ὡς ἔσθων πτωχὸς λάθρα.
Καὶ ἐπεβίβασας εἰς θάλασσαν τοὺς ἵππους σου, ταράσσοντας ὕδα- 15
τα πολλά. Ἐφυλαξάμην, καὶ ἐπτοήθη ἡ κοιλία μου, ἀπὸ φωνῆς 16
προσευχῆς χειλέων μου, καὶ εἰσῆλθε τρόμος εἰς τὰ ὀστᾶ μου,
καὶ ὑποκάτωθεν μου ἐταράχθη ἡ ἕξις μου. Ἀναπαύσομαι ἐν ἡ-
μέρᾳ θλίψεώς μου, τοῦ ἀναβῆναι με εἰς λαὸν παροικίας μου.
Διότι συκῆ οὐ καρποφορήσει, καὶ οὐκ ἔσται γενήματα ἐν ταῖς 17
ἀμπέλοις· ψεύσεται ἔργον ἐλαίας, καὶ τὰ πεδία οὐ ποιήσει βρῶ-
σιν· ἐξέλειπον ἀπὸ βρώσεως πρόβατα, καὶ οὐχ ὑπάρχουσι βόες
ἐπὶ φάτναις (ἐξιλάσεως αὐτῶν.) Ἐγὼ δὲ ἐπὶ τῷ Κυρίῳ ἀγαλ- 18
λιάσομαι, χαρήσομαι ἐπὶ τῷ Θεῷ τῷ σωτῆρί μου. Κύριος ὁ Θεὸς 19
δύναμίς μου, καὶ τάξει τοὺς πόδας μου εἰς συντέλειαν· ἐπὶ τὰ ὑψη-
λὰ ἐπιβιϐᾷ με, τοῦ νικῆσαι ἐν τῇ ᾠδῇ αὐτοῦ.

ΠΡΟΣΕΥΧΗ ΑΜΒΑΚΟΥΜ.