ΚΕΦ. ΚΖ΄. ΙΕΖΕΚΙΗΛ 1373
ταραλοῦσι τὰ τείχη Σὼρ, καὶ καταβαλοῦσι τοὺς πύργους σου, καὶ
λικμήσω τὸν χοῦν αὐτῆς ἀπ᾿ αὐτῆς, καὶ δώσω αὐτὴν εἰς λεωπε-
τρίαν. Ψυγμὸς σαγηνῶν ἔσται ἐν μέσῳ τῆς θαλάσσης, ὅτι ἐγὼ 5
ἐλάλησα, λέγει Κύριος Κύριος· καὶ ἔσται εἰς προνομὴν τοῖς ἔθνεσι,
καὶ αἱ θυγατέρες αὐτῆς αἱ ἐν τῷ πεδίῳ μαχαίρᾳ ἀναιρεθήσονται, 6
καὶ γνώσονται ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος. ῞Οτι τάδε λέγει ᾿Αδωναῖ Κύριος· 7
Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω ἐπὶ σὲ Σὼρ τὸν Ναβουχοδονόσορ (βασιλέα) βασιλέα
Βαβυλῶνος ἀπὸ τοῦ βορρᾶ, βασιλεὺς βασιλέων ἐστὶ, μεθ᾿ ἵππων καὶ
ἁρμάτων καὶ ἱππέων καὶ συναγωγῆς πολλῶν ἐθνῶν σφόδρα. Οὗτος 8
τὰς θυγατέρας σου τὰς ἐν τῷ πεδίῳ μαχαίρᾳ ἀνελεῖ, καὶ δώσει ἐπὶ
σὲ προφυλακὴν, καὶ περιοικοδομήσει, καὶ περιποιήσει ἐπὶ σὲ κύκλῳ
σου χάρακα καὶ περίστασιν ὅπλων, καὶ τὰς λόγχας αὐτοῦ ἀπέναντι
σου δώσει. Τὰ τείχη σου, καὶ τοὺς πύργους σου καταβαλεῖ ἐν ταῖς 9
μαχαίραις αὐτοῦ. ᾿Απὸ τοῦ πλήθους τῶν ἵππων αὐτοῦ καλύψει σε ὃ 10
κονιορτὸς αὐτῶν· ἀπὸ φωνῆς τῶν ἵππων αὐτοῦ καὶ τῶν τροχῶν τῶν
ἁρμάτων αὐτοῦ σεισθήσεται τὰ τείχη σου· εἰσπορευομένου αὐτοῦ τὰς
πύλας σου, ὡς δ᾿ εἰσπορευόμενος εἰς πόλιν ἐκ πεδίου. Ἐν ταῖς ὁπλαῖς 11
τῶν ἵππων αὐτοῦ καταπατήσουσι πίσας τὰς πλατείας σου· τὸν
λαόν σου μαχαίρᾳ ἀνελεῖ· καὶ τὴν ὑπόστασιν τῆς ἰσχύος σου ἐπὶ
τὴν γῆν καταάξει. Καὶ προνομεύσει τὴν δύναμίν σου, καὶ σκυλεύ- 12
σει τὰ ὑπάρχοντά σου, καὶ καταβαλεῖ τὰ τείχη σου, καὶ καθελεῖ
τοὺς οἴκους σου τοὺς ἐπιθυμητοὺς, καὶ τοὺς λίθους σου, καὶ τὰ
ξύλα σου, καὶ τὸν χοῦν σου εἰς μέσον τῆς θαλάσσης ἐμβαλεῖ. Καὶ 13
καταλύσει τὸ πλῆθος τῶν μουσικῶν σου, καὶ ἡ φωνὴ τῶν ψαλτη-
ρίων σου οὐ μὴ ἀκουσθῇ ἐν σοὶ οὐκέτι. Καὶ δώσω σε εἰς λεωπε- 14
τρίαν, καὶ ψυγμὸς σαγηνῶν ἔσῃ, οὐ μὴ οἰκοδομηθῇς ἔτι, ὅτι ἐγὼ
Κύριος ἐλάλησα, λέγει ᾿Αδωναῖ Κύριος. Διότι τάδε λέγει ᾿Αδω- 15
ναῖ Κύριος Κύριος τῇ Σόρ· οὐχὶ ἀπὸ φωνῆς τῆς πτώσεώς σου ἐν
τῷ στενάζαι τραυματίας σου· ἐν τῷ σπάσαι μάχαιραν ἐν μέσῳ
σου, σεισθήσονται αἱ νῆσοι; Καὶ καταβήσονται ἀπὸ τῶν θρόνων 16
αὐτῶν πάντες οἱ ἄρχοντες ἐκ τῶν ἐθνῶν τῆς θαλάσσης, καὶ ἀφε-
λοῦνται τὰς μίτρας ἀπὸ τῶν κεφαλῶν αὐτῶν, καὶ τὸν ἱματισμὸν
τὸν ποικίλον αὐτῶν ἐκδύσονται· καὶ ἐκστάσει ἐκστήσονται, ἐπὶ
τὴν γῆν καθεδοῦνται, καὶ φοβηθήσονται τὴν ἀπώλειαν αὐτῶν, καὶ
στενάζουσιν ἐπὶ σὲ, καὶ λήψονται ἐπὶ σὲ θρῆνον, καὶ ἐροῦσί σοι· 17
πῶς ἀπώλου, καὶ κατελύθης ἐκ θαλάσσης, ἡ πόλις ἡ ἐπαινετή,