ΚΕΦ. Γ΄. ΙΕΡΕΜΙΑΣ 1217
πρὸς αὐτὸν ἔτι, οὐ μιανομένη μιανθήσεται ἡ γῆ ἐκείνη; καὶ σὺ
ἐξεπόρνευσας ἐν ποιμέσι πολλοῖς, καὶ ἀνέκαμπτες πρὸς μέ, λέ-
γει Κύριος. Ἄρον εἰς εὐθεῖαν τοὺς ὀφθαλμούς σου, λέγει Κύ- 2
ριος, καὶ ἴδε, ποῦ οὐχὶ ἐξεφύρθης ἐπὶ ταῖς ὁδοῖς αἷς ἐκάθισας
αὐτοῖς ὡσεὶ κορώνη ἐρημωμένη, καὶ ἐμίανας τὴν γῆν ἐν ταῖς
πορνείαις σου καὶ ἐν ταῖς κακίαις σου, καὶ ἔσχες ποιμένας πολλοὺς 3
εἰς πρόσκομμα σεαυτῇ· ὄψις πόρνης ἐγένετό σοι, ἀπηναισχύν-
τητας πρὸς πάντας. Οὐχ ὡς οἶκόν με ἐκάλεσας καὶ πα- 4
τέρα καὶ ἀρχηγὸν τῆς παρθενίας σου; Μὴ διαμενεῖ εἰς τὸν 5
αἰῶνα, ἢ διαφυλαχθήσεται εἰς νῖκος; Ἰδοὺ ἐλάλησας, καὶ ἐποί-
ησας τὰ πονηρὰ ταῦτα, καὶ ἠδυνάσθης. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς 6
μὲ ἐν ταῖς ἡμέραις Ἰωσία τοῦ βασιλέως· ἴδες ἃ ἐποίησέ μοι ἡ
κατοικία τοῦ Ἰσραήλ; ἐπορεύθησαν ἐπὶ πᾶν ὄρος ὑψηλόν, καὶ
ὑποκάτω παντὸς ξύλου ἀλσώδους, καὶ ἐπόρνευσαν ἐκεῖ. Καὶ εἶ- 7
πα· μετὰ τὸ πορνεῦσαι αὐτὴν πάντα ταῦτα, πρὸς μὲ ἀνάστρεφον,
καὶ οὐκ ἀνέστρεψε. Καὶ ἴδε τὴν ἀσυνθεσίαν αὐτῆς ἢ ἀσύνθετος
Ἰούδα ἡ ἀδελφὴ αὐτῆς. Καὶ ἴδον, διότι περὶ πάντων ὧν κατελή- 8
φθη ἐν οἷς ἐμιχεύατο ἡ κατοικία τοῦ Ἰσραήλ· καὶ ἐξαπέστειλα
αὐτήν, καὶ ἔδωκα αὐτῇ βιβλίον ἀποστασίου εἰς τὰς χεῖρας αὐ-
τῆς· καὶ οὐκ ἐφοβήθη ἡ ἀσύνθετος Ἰούδα, καὶ ἐπορεύθη, καὶ ἐπόρ-
νευσε καὶ αὐτή, καὶ ἐγένετο εἰς οὐδὲν ἡ πορνεία αὐτῆς, καὶ 9
ἐφονεκτόνει τὴν γῆν, καὶ ἐμίσγευσε τὸ ξύλον καὶ τὸν λίθον. Καὶ 10
ἐν πᾶσι τούτοις οὐκ ἐπεστράφη πρὸς μὲ ἡ ἀσύνθετος ἀδελφὴ αὐ-
τῆς Ἰούδα ἐξ ὅλης τῆς καρδίας αὐτῆς, ἀλλ᾽ ἐπὶ ψεύδει, φησὶ Κύ-
ριος. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς μέ· ἐδικαίωσε τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἡ 11
ἀποστροφὴ Ἰσραὴλ ἀπὸ τῆς ἀσυνθέτου Ἰούδα. Πορεύθητι καὶ 12
ἀνάγνωθι τοὺς λόγους τούτους πρὸς βορρᾶν, καὶ ἐρεῖς, ἐπιστρά-
φηθι πρὸς μὲ ἡ κατοικία τοῦ Ἰσραήλ, λέγει Κύριος· καὶ οὐ
στηριῶ τὸ πρόσωπόν μου ἐφ᾽ ὑμᾶς, ὅτι ἐλεῶν ἐγώ εἰμι, λέγει
Κύριος, καὶ οὐ μηνιῶ ὑμῖν εἰς τὸν αἰῶνα. Πλὴν, γνῶθι τὴν ἀδι- 13
κίαν σου, ὅτι εἰς Κύριον τὸν Θεόν σου ἠσέβησας, καὶ διέχεας
τὰς ὁδούς σου εἰς ἀλλοτρίους ὑποκάτω παντὸς ξύλου ἀλσώδους,
τῆς δὲ φωνῆς μου οὐκ ἤκουσας, λέγει Κύριος. Ἐπιστράφητε 14
υἱοὶ ἀπεστηκότες, λέγει Κύριος, διότι ἰδοὺ ἐγὼ κατακυριεύσω
ὑμῶν, καὶ λήψομαι ὑμᾶς ἕνα ἐκ πόλεως καὶ δύο ἐκ πατριᾶς, καὶ 15
εἰσάξω ὑμᾶς εἰς Σιών, καὶ δώσω ὑμῖν ποιμένας κατὰ τὴν καρ-