ΚΕΦ. Αʹ. ΑΒΔΕΙΟΥ. 1493
τοῦ ἐξολεθρεῦσαι τοὺς ἀνασωζομένους αὐτῶν, μηδὲ συγκλείσῃς
τοὺς φεύγοντας αὐτοῦ ἐν ἡμέρᾳ θλίψεως. Διότι ἐγγὺς ἡ ἡμέρα 15
τοῦ Κυρίου ἐπὶ πάντα τὰ ἔθνη· ὃν τρόπον ἐποίησας, οὕτως ἔσται
σοι, τὸ ἀνταπόδομά σου ἀνταποδοθήσεται εἰς κεφαλήν σου· διότι 16
ὃν τρόπον ἔπιες ἐπὶ τὸ ὄρος τὸ ἅγιόν μου, πίονται πάντα τὰ ἔθνη
οἶνον, πίονται καὶ καταβήσονται, καὶ ἔσονται καθὼς οὐχ ὑπάρ-
χοντες. Ἐν δὲ τῷ ὄρει Σιὼν ἔσται ἡ σωτηρία, καὶ ἔσται ἅγιον· 17
καὶ κατακληρονομήσουσιν ὁ οἶκος Ἰακώβ, τοὺς κατακληρονομή-
σαντας αὐτούς· καὶ ἔσται ὁ οἶκος Ἰακὼβ πῦρ, ὁ δὲ οἶκος Ἰω- 18
σὴφ φλόξ, ὁ δὲ οἶκος Ἠσαῦ εἰς καλάμην, καὶ ἐκκαυθήσονται εἰς
αὐτούς, καὶ καταφάγονται αὐτούς, καὶ οὐκ ἔσται πυρφόρος ἐν τῷ
οἴκῳ Ἠσαῦ, διότι Κύριος ἐλάλησε. Καὶ κατακληρονομήσουσιν 19
οἱ ἐν Ναγὲβ τὸ ὄρος τὸ Ἠσαῦ, καὶ οἱ ἐν τῇ Σεφηλὰ τοὺς ἀλ-
λοφύλους· καὶ κατακληρονομήσουσι τὸ ὄρος Ἐφραΐμ, καὶ τὸ πε-
δίον Σαμαρείας, καὶ Βενιαμίν, καὶ τὴν Γαλααδῖτιν. Καὶ τῆς 20
μετοικεσίας ἡ ἀρχὴ αὕτη τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, τῇ τῶν Χαναναίων
ἕως Σαρέπτων, καὶ ἡ μετοικεσία Ἱερουσαλὴμ ἕως Σεφφαβὰ καὶ
κληρονομήσουσι τὰς πόλεις τοῦ Ναγέβ. Καὶ ἀναβήσονται ἀνα- 21
σωζόμενοι ἐξ ὄρους Σιών, τοῦ ἐκδικῆσαι τὸ ὄρος Ἠσαῦ· καὶ ἔσται
τῷ Κυρίῳ ἡ βασιλεία.

ΑΒΔΕΙΟΥ Εʹ.