ΚΕΦ. ΜΖ΄. ΜΗ΄. ΙΕΖΕΚΙΗΛ 1417
αὑτὴν ἐν κύκλῳ, ὑμῖν καὶ τοῖς προσηλύτοις τοῖς παροικοῦσιν ἐν
μέσῳ ὑμῶν, οἵ τινες ἐγέννησαν υἱοὺς ἐν μέσῳ ὑμῶν, καὶ ἔσονται
ὑμῖν ὡς αὐτόχθονες ἐν τοῖς υἱοῖς τοῦ Ἰσραήλ· μεθ’ ὑμῶν φά-
γονται ἐν κληρονομίᾳ ἐν μέσῳ τῶν φυλῶν Ἰσραήλ, καὶ ἔσονται 23
ἐν φυλῇ προσηλύτων ἐν τοῖς προσηλύτοις μετ’ αὐτῶν· ἐκεῖ δώσετε
κληρονομίαν αὐτοῖς, λέγει Κύριος ὁ Θεός.

ΚΕΦ. ΜΗ΄. XLVIII.

ΚΑΙ ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν φυλῶν ἀπὸ τῆς ἀρχῆς τῆς 1
πρὸς βορρᾶν, κατὰ τὸ μέρος τῆς καταβάσεως τοῦ περισχίζοντος
ἐπὶ τὴν εἴσοδον τῆς Ἡμὰθ αὕλη τοῦ Αἰνὰν ὅριον Δαμασκοῦ πρὸς
βορρᾶν κατὰ τὸ μέρος Ἡμὰθ αὕλης· καὶ ἔσται αὐτοῖς τὰ πρὸς
ἀνατολὰς ἕως πρὸς θάλασσαν Δάν, μία. Καὶ ἀπὸ τῶν ὁρίων Δὰν 2
τὰ πρὸς ἀνατολάς, ἕως τῶν πρὸς θάλασσαν Ἀσήρ, μία. Καὶ 3
ἀπὸ τῶν ὁρίων Ἀσὴρ ἀπὸ τῶν πρὸς ἀνατολάς, ἕως τῶν πρὸς
θάλασσαν Νεφθαλεί, μία. Καὶ ἀπὸ τῶν ὁρίων Νεφθαλί, ἀπὸ τῶν 4
πρὸς ἀνατολάς, ἕως τῶν πρὸς θάλασσαν Μανασσῆ, μία. Καὶ 5
ἀπὸ τῶν ὁρίων Μανασσῆ ἀπὸ τῶν πρὸς ἀνατολὰς ἕως τῶν πρὸς
θάλασσαν Ἐφραίμ, μία. Καὶ ἀπὸ τῶν ὁρίων Ἐφραὶμ ἀπὸ τῶν 6
πρὸς ἀνατολάς, ἕως τῶν πρὸς θάλασσαν Ῥουβήν, μία. Καὶ ἀπὸ 7
τῶν ὁρίων Ῥουβήν, ἀπὸ τῶν πρὸς ἀνατολάς, ἕως τῶν πρὸς
θάλασσαν Ἰούδα, μία. Καὶ ἀπὸ τῶν ὁρίων Ἰούδα, ἀπὸ τῶν 8
πρὸς ἀνατολάς, ἕως τῶν πρὸς θάλασσαν, ἔσται ἡ ἀπαρχὴ τοῦ
ἀφορισμοῦ πέντε καὶ εἴκοσι χιλιάδες εὖρος, καὶ μῆκος καθὼς μία
τῶν μερίδων ἀπὸ τῶν πρὸς ἀνατολάς, καὶ ἕως τῶν πρὸς θάλασ-
σαν· καὶ ἔσται τὸ ἅγιον ἐν μέσῳ αὐτῶν ἀπαρχή, ἣν ἀφοριοῦσι 9
τῷ Κυρίῳ, μῆκος πέντε καὶ εἴκοσι χιλιάδες, καὶ εὖρος εἴκοσι
καὶ πέντε χιλιάδες. Τούτων ἔσται ἡ ἀπαρχὴ τῶν ἁγίων τοῖς 10
ἱερεῦσι πρὸς βορρᾶν πέντε καὶ εἴκοσι χιλιάδες, καὶ πρὸς θά-
λασσαν πλάτος δέκα χιλιάδες, καὶ πρὸς ἀνατολὰς πλάτος δέκα
χιλιάδες, καὶ πρὸς νότον, μῆκος εἴκοσι καὶ πέντε χιλιάδες, καὶ
τὸ ὄρος τῶν ἁγίων ἔσται ἐν μέσῳ αὐτοῦ τοῖς ἱερεῦσι, τοῖς ἡγια- 11
σμένοις υἱοῖς Σαδδούκ, τοῖς φυλάσσουσι τὰς φυλακὰς τοῦ οἴκου,
οἵ τινες οὐκ ἐπλανήθησαν ἐν τῇ πλανήσει τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, ἐν
ῥόπον ἐπλανήθησαν οἱ Λευῖται. Καὶ ἔσται αὐτεῖς ἡ ἀπαρχὴ 12
(Τόμ. Γ΄.) 31