1032 ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. ΨΑΛΜ. ΡΙΗ´.
81 ἄμωμος ἐν τοῖς δικαιώμασί σου, ὅπως ἂν μὴ αἰσχυνθῶ. Ἐκλεί-
82 πει εἰς τὸ σωτήριόν σου ἡ ψυχή μου, εἰς τὸν λόγον σου ἐφήλπι-
83 σα· ἐξέλιπον οἱ ὀφθαλμοί μου εἰς τὸ λόγιόν σου, λέγοντες πότε
84 παρακαλέσεις με; ὅτι ἐγενήθην ὡσεὶ ἀσκὸς ἐν πάχνῃ· τὰ δικαιώ-
85 ματά σου οὐκ ἐπελαθόμην. Πόσαι εἰσὶν αἱ ἡμέραι τοῦ δούλου
86 σου; πότε ποιήσεις (μοι) ἐκ τῶν καταδιωκόντων με κρίσιν; Διη-
87 γήσαντό μοι παράνομοι ἀδολεσχίας, ἀλλ᾿ οὐχ ὡς ὁ νόμος σου
88 (Κύριε). Πᾶσαι αἱ ἐντολαί σου ἀλήθεια· ἀδίκως κατεδίωξάν με,
89 βοήθησόν μοι. Παραβραχὺ συνετελέσαν με ἐν τῇ γῇ· ἐγὼ δὲ οὐκ
90 ἐγκατέλιπον τὰς ἐντολάς σου. Κατὰ τὸ ἔλεός σου ζῆσόν με, καὶ
91 φυλάξω τὰ μαρτύριά τοῦ στόματός σου. Εἰς τὸν αἰῶνα Κύριε
92 ὁ λόγος σου διαμένει ἐν τῷ οὐρανῷ. Εἰς γενεὰν καὶ γενεὰν ἡ
93 ἀλήθειά σου· ἐθεμελίωσας τὴν γῆν, καὶ διαμενεῖ. Τῇ διατάξει
94 σου διαμένει ἡ ἡμέρα· ὅτι τὰ σύμπαντα δοῦλα σά. Εἰ μὴ ὅτι ὁ
95 νόμος σου μελέτη μου ἐστὶ, τότε ἂν ἀπολώμην ἐν τῇ ταπεινώ-
96 σει μου· εἰς τὸν αἰῶνα οὐ μὴ ἐπιλάθωμαι τῶν δικαιωμάτων σου,
97 ὅτι ἐν αὐτοῖς ἐζήσας με. Σός εἰμι ἐγὼ, σῶσόν με· ὅτι τὰ δι-
98 καιώματά σου ἐξεζήτησα. Ἐμὲ ὑπέμειναν ἁμαρτωλοὶ τοῦ ἀπο-
99 λέσαι με· τὰ μαρτύριά σου συνῆκα. Πάσης συντελείας ἴδον πέ-
100 ρας· πλατεῖα ἡ ἐντολή σου σφόδρα. Ὡς ἠγάπησα τὸν νόμον σου
101 Κύριε· ὅλην τὴν ἡμέραν μελέτη μου ἐστίν. Ὑπὲρ τοὺς ἐχθρούς
102 μου ἐσόφισάς με τὴν ἐντολήν σου, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα μοί ἐστιν.
103 Ὑπὲρ πάντας τοὺς διδάσκοντάς με συνῆκα, ὅτι τὰ μαρτύριά σου
104 μελέτη μου ἐστίν. Ὑπὲρ πρεσβυτέρους συνῆκα, ὅτι τὰς ἐντο-
105 λάς σου ἐξεζήτησα. Ἐκ πάσης ὁδοῦ πονηρᾶς ἐκώλυσα τοὺς πό-
106 δας μου, ὅπως ἂν φυλάξω τοὺς λόγους σου· ἀπὸ τῶν κριμάτων
107 σου οὐκ ἐξέκλινα, ὅτι σὺ ἐνομοθέτησάς με. Ὡς γλυκέα τῷ λά-
108 ρυγγί μου τὰ λόγιά σου, ὑπὲρ μέλι τῷ στόματί μου. Ἀπὸ τῶν
109 ἐντολῶν σου συνῆκα· διὰ τοῦτο ἐμίσησα πᾶσαν ὁδὸν ἀδικίας.
110 (Ὅτι σὺ ἐνομοθέτησάς με) λύχνος τοῖς ποσί μου ὁ νόμος σου,
111 καὶ φῶς ταῖς τρίβοις μου. Ὤμοσα καὶ ἔστησα τοῦ φυλάξασθαι
112 τὰ κρίματα τῆς δικαιοσύνης σου. Ἐταπεινώθην ἕως σφόδρα· Κύ-
113 ριε ζῆσόν με κατὰ τὸν λόγον σου. Τὰ ἑκούσια τοῦ στόματός μου
114 εὐδόκησον δὴ Κύριε, καὶ τὰ κρίματά σου δίδαξόν με. Ἡ ψυχή
115 μου ἐν ταῖς χερσί μου διαπαντός· καὶ τοῦ νόμου σου οὐκ ἐπελα-
116 θόμην. Ἔθεντο ἁμαρτωλοὶ παγίδα μοι· καὶ ἐκ τῶν ἐντολῶν σου