994 ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. ΨΑΛΜ. ΟΔ´. ΟΕ´. ΟΖ´.
11 Ἰακώβ· καὶ πάντα τὰ κέρατα τῶν ἁμαρτωλῶν συγκλάσω, καὶ
ὑψωθήσεται τὰ κέρατα τοῦ δικαίου.

ΨΑΛΜ. ΟΕ´. LXXV.

1 ΕΙΣ τὸ τέλος, ἐν ὕμνοις ψαλμὸς τῷ Ἀσάφ, ᾠδὴ πρὸς τὸν
2 Ἀσσύριον. Γνωστὸς ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ ὁ Θεός· ἐν τῷ Ἰσραὴλ μέγα
3 τὸ ὄνομα αὐτοῦ. Καὶ ἐγενήθη ἐν εἰρήνῃ ὁ τόπος αὐτοῦ, καὶ τὸ
4 κατοικητήριον αὐτοῦ ἐν Σιών· ἐκεῖ συνέτριψε τὰ κράτη τῶν τό-
5 ξων, ὅπλον καὶ ῥομφαίαν καὶ πόλεμον. Διάψαλμα. Φωτίζεις σὺ
6 θαυμαστῶς ἀπὸ ὀρέων αἰωνίων. Ἐταράχθησαν πάντες οἱ ἀσύνε-
τοί τῇ καρδίᾳ· ὕπνωσαν ὕπνον αὐτῶν, καὶ οὐχ εὗρον οὐδὲν πάν-
7 τες οἱ ἄνδρες τοῦ πλούτου ταῖς χερσὶν αὐτῶν. Ἀπὸ ἐπιτιμήσεώς
8 σου, ὁ Θεὸς Ἰακώβ, ἐνύσταξαν οἱ ἐπιβεβηκότες τοὺς ἵππους. Σὺ
9 φοβερὸς εἶ, καὶ τίς ἀντιστήσεταί σοι, ἀπὸ τότε ἡ ὀργή σου; Ἐκ
10 τοῦ οὐρανοῦ ἠκούτισας κρίσιν, γῆ ἐφοβήθη καὶ ἡσύχασεν· ἐν τῷ
ἀναστῆναι εἰς κρίσιν τὸν Θεόν, τοῦ σῶσαι πάντας τοὺς πραεῖς τῆς
11 γῆς. Διάψαλμα. Ὅτι ἐνθύμιον ἀνθρώπου ἐξομολογήσεταί σοι· καὶ
12 ἐγκατάλειμμα ἐνθυμίου ἑορτάσει σοι. Εὔξασθε καὶ ἀπόδοτε Κυ-
13 ρίῳ τῷ Θεῷ ἡμῶν· πάντες οἱ κύκλῳ αὐτοῦ οἴσουσι δῶρα τῷ φο-
βερῷ καὶ ἀφαιρουμένῳ πνεῦμα ἀρχόντων, φοβερῷ παρὰ τοῖς βα-
σιλεῦσι τῆς γῆς.

ΨΑΛΜ. ΟΖ´. LXXVI.

1.2 ΕΙΣ τὸ τέλος, ὑπὲρ Ἰδιθούν, Ψαλμὸς τῷ Ἀσάφ. Φωνῇ μου
πρὸς Κύριον ἐκέκραξα, (καὶ) τῇ φωνῇ μου πρὸς τὸν Θεόν, καὶ προσ-
3 ἔσχε μοι. Ἐν ἡμέρᾳ θλίψεώς μου τὸν Θεὸν ἐξεζήτησα· ταῖς χερ-
σί μου νυκτὸς ἐναντίον αὐτοῦ, καὶ οὐχ ἡπατήθην. Ἀπηνύστατο πα-
4 ρακληθῆναι ἡ ψυχή μου· ἐμνήσθην τοῦ Θεοῦ καὶ εὐφράνθην. Ἤδο-
5 λέσχησα, καὶ ὠλιγοψύχησε τὸ πνεῦμά μου. Διάψαλμα. Προκα-
τελάβοντο φυλακὰς οἱ ὀφθαλμοί μου· ἐταράχθην καὶ οὐκ ἐλάλησα.
6.7 Διελογισάμην ἡμέρας ἀρχαίας, καὶ ἔτη αἰώνια ἐμνήσθην, καὶ ἐμε-
λέτησα· νυκτὸς μετὰ τῆς καρδίας μου ἠδολέσχουν, καὶ ἔσκαλλον
8 τὸ πνεῦμά μου· μὴ εἰς τοὺς αἰῶνας ἀπώσεται Κύριος; καὶ οὐ
9 προσθήσει τοῦ εὐδοκῆσαι ἔτι; Ἤ εἰς τέλος ἀποκόψει τὸ ἔλεος