ΑΣΜΑ ΑΣΜΑΤΩΝ. 1123
ΚΕΦ. Η'. VIII.

ΤΙΣ δῴη σε ἀδελφιδέ μου θηλά- 1
ζοντα μαστοὺς μητρός μου;
εὑροῦσά σε ἔξω φιλήσω σε, καὶ γε οὐκ ἐξουδενώσουσί μοι. Παρα- 2
λήψομαί σε, εἰσάξω σε εἰς οἶκον μητρός μου καὶ εἰς ταμιεῖον τῆς
συλλαβούσης με· ποτιῶ σε ἀπὸ οἴνου τοῦ μυρεψικοῦ, ἀπὸ νάματος
ῥοῶν μου. Εὐώνυμος αὐτοῦ ὑπὸ τὴν κεφαλήν μου, καὶ δεξιὰ αὐ- 3
τοῦ περιλήψεται με. Ὅρκισα ὑμᾶς θυγατέρες Ἱερουσαλήμ ἐν ταῖς 4
δυνάμεσι καὶ ἐν ταῖς ἰσχύσεσι τοῦ ἀγροῦ· τί ἐγείρητε καὶ τί ἐξ-
εγείρητε τὴν ἀγάπην ἕως ἂν θελήσῃ. Τίς αὕτη ἡ ἀναβαίνουσα 5
λευκανθισμένη, ἐπιστηριζομένη ἐπὶ τὸν ἀδελφιδὸν αὐτῆς; ὑπὸ
μῆλον ἐξήγειρά σε· ἐκεῖ ὠδίνῃσέ σε ἡ μήτηρ σου, ἐκεῖ ὠδίνῃσέ σε
ἡ τεκοῦσά σε. Θές με ὡς σφραγῖδα ἐπὶ τὴν καρδίαν σου, ὡς σφρα- 6
γῖδα ἐπὶ τὸν βραχίονά σου· ὅτι κραταιὰ ὡς θάνατος ἀγάπη, σκλη-
ρὸς ὡς ᾅδης ζῆλος· περίπτερα αὐτῆς περίπτερα πυρός, φλόγες αὐ-
τῆς· ὕδωρ πολὺ οὐ δυνήσεται σβέσαι τὴν ἀγάπην, καὶ ποταμοὶ 7
οὐ συγκλύσουσιν αὐτήν· ἐὰν δῷ ἀνὴρ τὸν πάντα βίον αὐτοῦ ἐν τῇ
ἀγάπῃ, ἐξουδενώσει ἐξουδενήσουσιν αὐτόν. Ἀδελφὴ ἡμῶν μικρά, 8
καὶ μαστοὺς οὐκ ἔχει· τί ποιήσωμεν τῇ ἀδελφῇ ἡμῶν, ἐν ἡμέρᾳ ᾗ
ἂν λαληθῇ ἐν αὐτῇ; Εἰ τεῖχος ἔστιν, οἰκοδομήσωμεν ἐπ᾿ αὐτὴν 9
ἐπαύλεις ἀργυρᾶς· καὶ εἰ θύρα ἐστι, διαγράψωμεν ἐπ᾿ αὐτὴν σανί-
δα κεδρίνην. Ἐγὼ τεῖχος, καὶ μαστοί μου ὡς πύργοι· ἐγὼ ἤμην 10
ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ ὡς εὑρίσκουσα εἰρήνην. Ἀμπελὼν ἐγενήθη 11
τῷ Σαλωμὼν ἐν Βεελαμών· ἔδωκε τὸν ἀμπελῶνα αὐτοῦ τοῖς τη-
ροῦσιν· ἀνὴρ οἴσει ἐν καρπῷ αὐτοῦ χιλίους ἀργυρίου. Ἀμπελὼν 12
μου ἐμὸς ἐνώπιον μου· οἱ χίλιοι τῷ Σαλωμών, καὶ οἱ διακόσιοι
τοῖς τηροῦσι τὸν καρπὸν αὐτοῦ. Ὁ καθήμενος ἐν κήποις, ἑταῖροι 13
προσέχοντες τῇ φωνῇ σου· ἀκούτισόν με. Φύγε ἀδελφιδέ μου, καὶ 14
ὁμοιώθητι τῇ δορκάδι ἢ τῷ νεβρῷ τῶν ἐλάφων ἐπὶ τὰ ὄρη ἀρω-
μάτων.

ΑΣΜΑ ΑΣΜΑΤΩΝ.