1444 Δ Α Ν Ι Η Λ. ΚΕΦ. Θʹ.
ἔτει ἑνὶ τῆς βασιλείας αὐτοῦ, ἐγὼ Δανιὴλ συνῆκα ἐν ταῖς βίβλοις
τὸν ἀριθμὸν τῶν ἐτῶν, ὃς ἐγεννήθη λόγος Κυρίου πρὸς Ἰερεμίαν
τὸν προφήτην, εἰς συμπλήρωσιν ἐρημώσεως Ἱερουσαλὴμ ἑβδομή-
3 κοντα ἔτη. Καὶ ἔδωκα τὸ πρόσωπόν μου πρὸς Κύριον τὸν θεὸν τοῦ
οὐρανοῦ, τοῦ ἐκζητῆσαι προσευχὴν καὶ δεήσεις, ἐν νηστείαις καὶ
4 σάκκῳ καὶ σποδῷ. Καὶ προσηυξάμην πρὸς Κύριον τὸν Θεόν μου,
καὶ ἐξωμολογησάμην, καὶ εἶπα· Κύριε ὁ Θεὸς ὁ μέγας καὶ θαυ-
μαστός, ὁ φυλάσσων τὴν διαθήκην σου, καὶ τὸ ἔλεός σου τοῖς ἀγα-
5 πῶσί σε, καὶ τοῖς φυλάσσουσι τὰς ἐντολάς σου, Ἡμάρτομεν, ἠ-
νομήσαμεν, ἠσεβήσαμεν, ἠδικήσαμεν, καὶ ἀπέστημεν καὶ ἐξεκλί-
6 ναμεν ἀπὸ τῶν ἐντολῶν σου, καὶ ἀπὸ τῶν κριμάτων σου, καὶ οὐκ
εἰσηκούσαμεν τῶν δούλων σου τῶν προφητῶν, οἳ ἐλάλουν ἐν τῷ
ὀνόματί σου πρὸς τοὺς βασιλεῖς ἡμῶν, καὶ ἄρχοντας ἡμῶν, καὶ
7 πατέρας ἡμῶν, καὶ πρὸς πάντα τὸν λαὸν τῆς γῆς. Σοί, Κύριε,
ἡ δικαιοσύνη, καὶ ἡμῖν ἡ αἰσχύνη τοῦ προσώπου, ὡς ἡ ἡμέρα
αὕτη, ἀνδρὶ Ἰούδα, καὶ τοῖς κατοικοῦσιν Ἱερουσαλήμ, καὶ παντὶ
Ἰσραήλ, τοῖς ἐγγὺς καὶ τοῖς μακρὰν ἐν πάσῃ τῇ γῇ, οὗ διέσπει-
8 ρας αὐτοὺς ἐκεῖ, ἐν ἀθεσίᾳ αὐτῶν ᾗ ἠθέτησάν σε, Κύριε. Σοὶ Κύριε,
ἡ δικαιοσύνη, καὶ ἡμῖν ἡ αἰσχύνη τοῦ προσώπου, καὶ τοῖς βασι-
λεῦσιν ἡμῶν, καὶ τοῖς ἄρχουσιν ἡμῶν, καὶ τοῖς πατράσιν ἡμῶν,
9 οἳ τινες ἡμάρτομέν σοι. Τῷ Κυρίῳ Θεῷ ἡμῶν οἱ οἰκτιρμοί, καὶ
10 οἱ ἱλασμοί, ὅτι ἀπέστημεν ἀπὸ Κυρίου, καὶ οὐκ εἰσηκούσαμεν τῆς
φωνῆς Κυρίου τοῦ Θεοῦ ἡμῶν, πορεύεσθαι ἐν τοῖς νόμοις αὐτοῦ,
οἷς ἔδωκε κατὰ πρόσωπον ἡμῶν ἐν χερσὶ τῶν δούλων αὐτοῦ τῶν
11 προφητῶν. Καὶ πᾶς Ἰσραὴλ παρέβησαν τὸν νόμον σου, καὶ ἐξέ-
κλιναν τοῦ μὴ εἰσακοῦσαι τῆς φωνῆς σου· καὶ ἐπῆλθεν ἐφ᾿ ἡμᾶς
ἡ κατάρα, καὶ ὁ ὅρκος ὁ γεγραμμένος ἐν νόμῳ Μωσέως δούλου
12 τοῦ Θεοῦ, ὅτι ἡμάρτομεν αὐτῷ. Καὶ ἔστησε τοὺς λόγους αὐ-
τοῦ οὓς ἐλάλησεν ἐφ᾿ ἡμᾶς, καὶ ἐπὶ τοὺς κριτὰς ἡμῶν, οἳ ἔκρι-
νον ἡμᾶς ἐπαγαγεῖν ἐφ᾿ ἡμᾶς κακὰ μεγάλα, οἷα οὐ γέγονεν ὑπο-
13 κάτω παντὸς τοῦ οὐρανοῦ, κατὰ τὰ γενόμενα ἐν Ἱερουσαλήμ, κα-
θὼς γέγραπται ἐν νόμῳ Μωσῆ, πάντα τὰ κακὰ ταῦτα ἦλθεν
ἐφ᾿ ἡμᾶς· καὶ οὐκ ἐδεήθημεν τοῦ προσώπου Κυρίου τοῦ Θεοῦ ἡ-
μῶν, ἀποστρέψαι ἀπὸ τῶν ἀδικιῶν ἡμῶν, καὶ τοῦ συνιέναι ἐν
14 πάσῃ ἀληθείᾳ σου· καὶ ἐγρηγόρησε Κύριος ὁ Θεὸς ἡμῶν ἐπὶ
τὴν κακίαν, καὶ ἐπήγαγεν αὐτὰ ἐφ᾿ ἡμᾶς, ὅτι δίκαιος Κύριος ὁ