1532 ΜΑΛΑΧΙΑΣ ΚΕΦ. Γ΄.
σία αὐτοῦ; διότι αὐτὸς εἰσπορεύεται ὡς πῦρ χωνευτηρίου, καὶ ὡς
3 ποιὰ πλυνόντων. Καὶ καθιεῖται χωνεύων καὶ καθαρίζων ὡς τὸ
ἀργύριον, καὶ ὡς τὸ χρυσίον, καὶ καθαρίσει τοὺς υἱοὺς Λευῒ, καὶ
χεεῖ αὐτοὺς ὡς τὸ ἀργύριον καὶ ὥσπερ τὸ χρυσίον· καὶ ἔσονται
4 τῷ Κυρίῳ προσάγοντες θυσίαν ἐν δικαιοσύνῃ, καὶ ἀρέσει τῷ Κυ-
ρίῳ θυσία Ἰούδα καὶ Ἱερουσαλὴμ, καθὼς αἱ ἡμέραι τοῦ αἰῶνος,
5 καὶ καθὼς τὰ ἔτη τὰ ἔμπροσθεν. Καὶ προσάξω πρὸς ὑμᾶς ἐν
κρίσει, καὶ ἔσομαι μάρτυς ταχὺς ἐπὶ τὰς φαρμακοὺς, καὶ ἐπὶ τὰς
μοι χαλίδας, καὶ ἐπὶ τοὺς ὀμνύοντας τῷ ὀνόματί μου ἐπὶ ψεύδει,
καὶ ἐπὶ τοὺς ἀποστεροῦντας μισθὸν μισθωτοῦ, καὶ τοὺς καταδυ-
ναστεύοντας χήραν, καὶ τοὺς κονδυλίζοντας ὀρφανοὺς, καὶ τοὺς
ἐκκλίνοντας κρίσιν προσηλύτου, καὶ τοὺς μὴ φοβουμένους με, λέ-
6 γει Κύριος παντοκράτωρ· διότι ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν οὐκ
7 ἠλλοίωμαι. Καὶ ὑμεῖς υἱοὶ Ἰακὼβ οὐκ ἀπέσχεσθε ἀπὸ τῶν ἀ-
δικιῶν τῶν πατέρων ὑμῶν. Ἐξεκλίνατε νόμιμά μου, καὶ οὐκ
ἐφυλάξασθε. Ἐπιστράφητε πρὸς μὲ, καὶ ἐπιστραφήσομαι πρὸς ὑ-
μᾶς, λέγει Κύριος παντοκράτωρ. Καὶ εἴπατε· ἐν τίνι ἐπιστρέ-
8 ψωμεν; Εἰ πτερνιεῖ ἄνθρωπος Θεόν; διότι ὑμεῖς πτερνίζετέ με.
Καὶ εἴπατε, ἐν τίνι ἐπερνικάμεν σε; ὅτι τὰ ἐπιδέκατα, καὶ αἱ
9 ἀπαρχαὶ μεθ᾿ ὑμῶν εἰσιν· καὶ ἀποβλέποντες ὑμεῖς ἀποβλέπετε,
10 καὶ ἐμὲ ὑμεῖς πτερνίζετε· τὸ ἔθνος συνετελέσθη. Καὶ εἰσηνέγκατε
πάντα τὰ ἐκφόρια εἰς τοὺς θησαυροὺς, καὶ ἐν τῷ οἴκῳ αὐτοῦ
ἔσται ἡ διαρπαγὴ αὐτοῦ. Ἐπιστρέψατε δὴ ἐν τούτῳ, λέγει Κύ-
ριος παντοκράτωρ· ἐὰν μὴ ἀνοίξω ὑμῖν τοὺς καταράκτας τοῦ οὐ-
ρανοῦ, καὶ ἐκχεῶ ὑμῖν τὴν εὐλογίαν μου, ἕως τοῦ ἰκχανωθῆναι· καὶ
11 διαστελῶ ὑμῖν εἰς βρῶσιν, καὶ οὐ μὴ διαφθερῶ ὑμῶν τὸν καρπὸν τῆς
12 γῆς, καὶ οὐ μὴ ἀσθενήσῃ ἡ ἄμπελος ὑμῶν ἡ ἐν ἀγρῷ, λέγει Κύριος
παντοκράτωρ· καὶ μακαριοῦσιν ὑμᾶς πάντα τὰ ἔθνη, διότι ἔσεσθε ὑ-
13 μεῖς γῆ θελητὴ, λέγει Κύριος παντοκράτωρ Ἐβαρύνατε ἐπ᾿ ἐμὲ τοὺς
14 λόγους ὑμῶν, λέγει Κύριος. Καὶ εἴπατε· ἐν τίνι κατελαλήσαμεν
κατὰ σοῦ; Εἴπατε· μάταιος ὁ δουλεύων Θεῷ, καὶ τί πλέον, ὅτι ἐ-
φυλάξαμεν τὰ φυλάγματα αὐτοῦ, καὶ διότι ἐπορεύθημεν ἱκέται πρὸ
15 προσώπου Κυρίου παντοκράτορος; καὶ νῦν ἡμεῖς μακαρίζομεν ἀλλο-
τρίους, καὶ ἀνοικοδομοῦνται ποιοῦντες ἄνομα, καὶ ἀντέστησαν Θεῷ,
16 καὶ ἐσώθησαν. Τότε ἐλάλησαν οἱ φοβούμενοι τὸν Κύριον, ἕκαστος
πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ· καὶ προσέσχε Κύριος, καὶ εἰσήκουσε, καὶ ἐ-