ΚΕΦ. ΜΔ΄. ΜΒ΄.                     ΙΕΖΕΚΙΗΛ          1405
καὶ φοίνικες κατὰ τὴν γλυφὴν τῶν ἁγίων, καὶ σπουδαῖα ξύλα
κατὰ πρόσωπον τοῦ Αἰλὰμ ἔξωθεν, καὶ θυρίδες κρυπταί· καὶ διε- 26
μέτρησεν ἔνθεν καὶ ἔνθεν, εἰς τὰ δροφώματα τοῦ Αἰλὰμ, καὶ
τὰ πλευρὰ τοῦ οἴκου ἐξυγωμένα.

                              ΚΕΦ. ΜΒ΄. ΧLΙΙ.

ΚΑΙ εἰσήγαγέ με εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐξωτέραν κατὰ ἀνατο- 1
λὰς, κατέναντι τῆς πύλης τῆς πρὸς βορρᾶν, καὶ εἰσήγαγέ με,
καὶ ἰδοὺ ἐξέδραι δεκαπέντε, ἐχόμεναι τοῦ ἀπολοίπου, καὶ ἐχό-
μεναι τοῦ διορίζοντος πρὸς βορρᾶν, κατὰ πρόσωπον ἐπὶ πήχεις 2
ἑκατὸν μῆκος θύραν πρὸς βορρᾶν, καὶ τὸ πλάτος πεντήκοντα
πήχεων· διαγεγραμμέναι ὃν τρόπον αἱ πύλαι τῆς αὐλῆς τῆς ἐσω- 3
τέρας, καὶ ὃν τρόπον τὰ περίστυλα τῆς αὐλῆς τῆς ἐξωτέρας ἐ-
στιχισμέναι , ἀντιπρόσωποι στοαὶ τρισσαὶ, καὶ κατέναντι τῶν 4
ἐξεδρῶν περίπατος πηχῶν δέκα τὸ πλάτος, ἐπὶ πήχεις ἑκατὸν
τὸ μῆκος, εἰς τὸ ἐσώτερον ὀδὸν πήχεως ἑνὸς, καὶ τὰ θυρώματα
αὐτῶν πρὸς βορρᾶν, καὶ οἱ περίπατοι οἱ ὑπερῷοι ὡσαύτως· ὅτι 5
ἐξείχετο τὸ περίστυλον ἐξ αὐτοῦ, ἐκ τοῦ ὑποκάτωθεν περιστύ-
λου, καὶ τὸ διάστημα· οὕτως περίστυλον καὶ διάστημα, καὶ οὕ- 6
τως στοαί· διότι τριπλαῖ ἦσαν, καὶ στύλους οὐκ εἶχον καθὼς
οἱ στύλοι τῶν ἐξωτέρων· διὰ τοῦτο ἐξείχοντο τῶν ὑποκάτωθεν
καὶ τῶν μέσων ἀπὸ τῆς γῆς. Καὶ φῶς ἔξωθεν, ὃν τρόπον (καὶ) 7
αἱ ἐξέδραι ὁδὸς τῆς αὐλῆς τῆς ἐξωτέρας, αἱ βλέπουσαι ἀπέναντι
τῶν ἐξεδρῶν τῶν πρὸς βορρᾶν, μῆκος πήχεων πεντήκοντα. Ὅτι 8
τὸ μῆκος τῶν ἐξεδρῶν τῶν βλεπουσῶν εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐξω-
τέραν ἦν πήχεων πεντήκοντα, καὶ αὗται εἰσιν ἀντιπρόσωποι ταύ-
ταις· τὸ πᾶν πήχεων ἑκατόν. Καὶ αἱ θύραι τῶν ἐξεδρῶν τούτων, 9
τῆς εἰσόδου τῆς πρὸς ἀνατολὰς, τοῦ εἰσπορεύεσθαι δι’ αὐτῶν ἐκ
τῆς αὐλῆς τῆς ἐξωτέρας, κατὰ τὸ φῶς τοῦ ἐν ἀρχῇ τοῦ περιπάτου· 10
καὶ τὰ πρὸς νότον κατὰ πρόσωπον τοῦ νότου, κατὰ πρόσωπον τοῦ
ἀπολοίπου, καὶ κατὰ πρόσωπον τοῦ διορίζοντος, καὶ αἱ ἐξέδραι,
καὶ ὁ περίπατος κατὰ πρόσωπον αὐτῶν, κατὰ τὰ μέτρα τῶν ἐξε- 11
δρῶν τῶν πρὸς βορρᾶν, κατὰ τὸ μῆκος αὐτῶν, καὶ κατὰ τὸ εὖρος
αὐτῶν, καὶ κατὰ πάσας τὰς ἐξόδους αὐτῶν, καὶ κατὰ πάσας
τὰς ἐπιστροφὰς αὐτῶν, καὶ κατὰ τὰ φῶτα αὐτῶν, καὶ κατὰ