1440 ΔΑΝΙΗΛ. ΚΕΦ. Ζ'.
6 πολλάς. Ὀπίσω τούτου ἐθεώρουν· καὶ ἰδοὺ θηρίον ἕτερον ὡσεὶ
πάρδαλις· καὶ αὐτῇ πτερὰ τέσσαρα πετεινοῦ ὑπεράνω αὐτῆς, καὶ
7 τέσσαρες κεφαλαὶ τῷ θηρίῳ, καὶ ἐξουσία ἐδόθη αὐτῇ. Ὀπίσω
τούτου ἐθεώρουν· καὶ ἰδοὺ θηρίον τέταρτον φοβερὸν καὶ ἔκθαμβον,
καὶ ἰσχυρὸν περισσῶς (παρὰ πάντα τὰ θηρία τὰ ἔμπροσθεν αὐ-
τοῦ, καὶ κέρατα δέκα αὐτῷ·) καὶ οἱ ὀδόντες αὐτοῦ σιδηροῖ με-
γάλοι, ἐσθίον, καὶ λεπτύνον, καὶ τὰ ἐπίλοιπα τοῖς ποσὶν αὐτοῦ
συνεπάτει, καὶ αὐτὸ διάφορον περισσῶς παρὰ πάντα τὰ θηρία τὰ ἔμ-
8 προσθεν αὐτοῦ· καὶ δέκα κέρατα αὐτῷ. Προσενοῦν τοῖς κέρασιν
αὐτοῦ, καὶ ἰδοὺ κέρας ἕτερον μικρὸν ἀνέβη ἐν μέσῳ αὐτῶν, καὶ
τρία κέρατα τῶν ἔμπροσθεν αὐτοῦ ἐξεριζώθη ἀπὸ προσώπου αὐ-
τοῦ· καὶ ἰδοὺ ὀφθαλμοί, ὡσεὶ ὀφθαλμοὶ ἀνθρώπου ἐν τῷ κέρατι
9 τούτῳ, καὶ στόμα λαλοῦν μεγάλα. Ἐθεώρουν ἕως ὅτου θρόνοι
ἐτέθησαν, καὶ παλαιὸς ἡμερῶν ἐκάθητο, καὶ τὸ ἔνδυμα αὐτοῦ
ὡσεὶ χιὼν λευκόν, καὶ ἡ θρὶξ τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ ὡσεὶ ἔριον κα-
θαρόν, ὁ θρόνος αὐτοῦ φλὸξ πυρός, οἱ τροχοὶ αὐτοῦ πῦρ φλέγον.
10 Ποταμὸς πυρὸς ἐκπορευόμενος εἵλκεν ἔμπροσθεν αὐτοῦ· χίλιαι χιλιά-
δες ἐλειτούργουν αὐτῷ, καὶ μύριαι μυριάδες παρειστήκεισαν αὐτῷ·
11 κριτήριον ἐκάθισε, καὶ βίβλοι ἠνεώχθησαν. Ἐθεώρουν οὖν τότε ἀπὸ
φωνῆς τῶν λόγων τῶν μεγάλων, ὧν τὸ κέρας ἐκεῖνο ἐλάλει, ἕως
τὸ θηρίον ἐκεῖνο ἀνηρέθη, καὶ ἀπώλετο, καὶ τὸ σῶμα αὐτοῦ ἐδόθη
12 εἰς καῦσιν πυρός. Καὶ τῶν λοιπῶν θηρίων ἡ ἀρχὴ μετεστάθη, καὶ
13 μακρότης ζωῆς ἐδόθη αὐτοῖς ἕως καιροῦ καὶ καιροῦ. Ἐθεώρουν ἐν
ὁράματι τῆς νυκτός, καὶ ἰδοὺ μετὰ τῶν νεφελῶν τοῦ οὐρανοῦ, ὡς
υἱὸς ἀνθρώπου ἐρχόμενος ἦν, καὶ ἕως τοῦ παλαιοῦ τῶν ἡμερῶν
14 ἔφθασε, καὶ ἐνώπιον αὐτοῦ προσήγαγον αὐτόν· καὶ αὐτῷ ἐδόθη ἀρχὴ
καὶ ἡ τιμὴ καὶ ἡ βασιλεία, καὶ πάντες οἱ λαοί, φυλαί, καὶ γλῶσ-
σαι αὐτῷ δουλεύσουσιν· ἡ ἐξουσία αὐτοῦ, ἐξουσία αἰώνιος, ἥτις
15 οὐ παρελεύσεται, καὶ ἡ βασιλεία αὐτοῦ, οὐ διαφθαρήσεται. Ἔφρι-
ξε τὸ πνεῦμά μου ἐν τῇ ἔξει μου, ἐγὼ Δανιήλ, καὶ αἱ ὁράσεις
16 τῆς κεφαλῆς μου ἐτάρασσόν με. Καὶ προσῆλθον ἑνὶ τῶν ἑστηκό-
των, καὶ τὴν ἀκρίβειαν ἐζήτουν παρ᾿ αὐτοῦ μαθεῖν περὶ πάν-
των τούτων· καὶ εἶπέ μοι τὴν ἀκρίβειαν, καὶ τὴν σύγκρισιν τῶν
17 λόγων ἐγνώρισέ μοι. Ταῦτα τὰ θηρία τὰ μεγάλα τὰ τέσσαρα,
18 τέσσαρες βασιλεῖαι ἀναστήσονται ἐπὶ τῆς γῆς. Αἳ ἀρθήσονται,
καὶ παραλήψονται τὴν βασιλείαν ἅγιοι ὑψίστου, καὶ καθέζουσιν