1066 ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. ΚΕΦ. Αʹ. Βʹ.
23 ἐπιθυμηταί, ἀσεβεῖς γενόμενοι ἐμίσησαν αἴσθησιν, καὶ ὑπεύθυνοι
    ἐγένοντο ἐλέγχοις. Ἰδοὺ προσήσομαι ὑμῖν ἐμῆς πνοῆς ἔφασιν δι-
24 δάξω δὲ ὑμᾶς τὸν ἐμὸν λόγον. Ἐπειδὴ ἐκάλουν, καὶ οὐχ ὑπηκούε-
25 τε, καὶ ἐξέτεινον λόγους, καὶ οὐ προσείχετε, ἀλλὰ ἀκύρους ἐποιεῖ-
26 τε ἐμὰς βουλὰς, τοῖς δὲ ἐμοῖς ἐλέγχοις οὐ προσείχετε· τοιγαροῦν
    κἀγὼ τῇ ὑμετέρᾳ ἀπωλείᾳ ἐπιγελάσομαι, καταχωροῦμαι δὲ ἡνίκα
27 ἂν ἔρχηται ὑμῖν ὄλεθρος, καὶ ὡς ἂν ἀφίκηται ὑμῖν ἄφνω θόρυβος,
    ἢ δὲ καταστροφὴ ὁμοίως καταιγίδι παρῇ, ἢ ὅταν ἔρχηται ὑμῖν θλῖ-
28 ψις καὶ πολιορκία. (Ἢ ὅταν ἔρχηται ὑμῖν ὄλεθρος) ἔσται γὰρ
    ὅταν ἐπεκαλέσησθέ με, ἐγὼ δὲ οὐκ εἰσακούσομαι ὑμῶν· ζητήσου-
29 σί με κακοὶ, καὶ οὐχ εὑρήσουσιν. Ἐμίσησαν γὰρ σοφίαν, τὸν δὲ
30 φόβον Κυρίου οὐ προείλαντο· οὐδὲ ἤθελον ἐμαῖς προσέχειν βουλαῖς,
31 ἐμυκτήριζον δὲ ἐμοὺς ἐλέγχους. Τοιγαροῦν ἔδονται τῆς ἑαυτῶν
32 ὁδοῦ τοὺς καρποὺς, καὶ τῆς ἑαυτῶν ἀσεβείας πλησθήσονται· ἀφ᾿
    ὧν γὰρ ἠδίκουν νηπίους, φονευθήσονται, καὶ ἐξετασμὸς ἀσεβεῖς ὀλεῖ.
33 Ὁ δὲ ἐμοῦ ἀκούων κατασκηνώσει ἐν ἐλπίδι, καὶ ἡσυχάσει ἀφόβως
    ἀπὸ παντὸς κακοῦ.

ΚΕΦ. Βʹ. ΙΙ.

1 Υἱὲ ἐὰν δεξάμενος ῥῆσιν ἐμῆς ἐντολῆς κρύψῃς παρὰ σεαυτῷ,
2 ὑπακούσεται σοφίας τὸ οὖς σου, καὶ παραβαλεῖς καρδίαν σου εἰς
3 σύνεσιν· παραβαλεῖς δὲ αὐτὴν ἐπὶ νουθέτησιν τῷ υἱῷ σου. Ἐὰν
  γὰρ τὴν σοφίαν ἐπικαλέσῃ, καὶ τῇ συνέσει δῷς φωνήν σου, τὴν δὲ
4 αἴσθησιν ζητήσῃς μεγάλῃ τῇ φωνῇ· καὶ ἐὰν ζητήσῃς αὐτὴν ὡς
5 ἀργύριον, καὶ ὡς θησαυροὺς ἐξερευνήσῃς αὐτήν· τότε συνήσεις φό-
6 βον Κυρίου, καὶ ἐπίγνωσιν Θεοῦ εὑρήσεις· (ὅτι Κύριος δίδωσι σο-
7 φίαν, καὶ ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ γνῶσις καὶ σύνεσις· καὶ θησαυρί-
8 ζει τοῖς κατορθοῦσι σωτηρίαν, ὑπερασπιεῖ τὴν πορείαν αὑτῶν, τοῦ
  φυλάξαι ὁδοὺς δικαιωμάτων, καὶ ὁδὸν εὐλαβουμένων αὑτὸν διαφυ-
9 λάξει.) Τότε συνήσεις δικαιοσύνην καὶ κρίμα, καὶ κατορθώσεις
10 πάντας ἄξονας ἀγαθούς. Ἐὰν γὰρ ἔλθῃ ἡ σοφία εἰς σὴν διάνοιαν,
11 ἡ δὲ αἴσθησις τῇ σῇ ψυχῇ καλὴ εἶναι δόξῃ, βουλὴ καλὴ φυλάξει
12 σε, ἔννοια δὲ ὁσία τηρήσει σε· ἵνα ῥύσηταί σε ἀπὸ ὁδοῦ κακῆς, καὶ
13 ἀπὸ ἀνδρὸς λαλοῦντος μηδὲν πισόν. Ὃ οἱ ἐγκαταλείποντες ὁδοὺς
14 εὐθείας, τοῦ πορεύεσθαι ἐν ὁδοῖς σκότους, οἱ εὐφραινόμενοι ἐπὶ κα-