KEΦ. Θʹ.                                    ΙΕΖΕΚΙΗΛ                                        1339
Καὶ ἑβδομήκοντα ἄνδρες ἐκ τῶν πρεσβυτέρων οἴκου Ἰσραήλ, καὶ      11
Ἰεζονίας δ τοῦ Σαφὰν ἐν μέσῳ αὐτῶν εἱστήκει πρὸ προσώπου αὐ-
τῶν, καὶ ἕκαστος θυμιατήριον αὐτοῦ εἶχεν ἐν χειρὶ αὐτοῦ, καὶ ἡ
ἀτμὶς τοῦ θυμιάματος ἀνέβαινε. Καὶ εἶπε πρὸς μέ· Υἱὲ ἀνθρώπου,   12
ἑώρακας ἃ οἱ πρεσβύτεροι οἴκου Ἰσραὴλ ποιοῦσιν ὧδε ἕκαστος
αὐτῶν ἐν τῷ κοιτῶνι τῷ κρυπτῷ αὐτῶν· διότι εἶπαν· ἐγκαταλέ-
λειπε Κύριος, οὐκ ἐφορᾷ δ Κύριος τὴν γῆν. Καὶ εἶπε πρὸς μέ· Ἔτι     13
ὄψῃ ἀνομίας μείζονας, ἃς οὗτοι ποιοῦσι. Καὶ εἰσήγαγέ με ἐπὶ τὰ    14
πρόθυρα τῆς πύλης οἴκου Κυρίου τῆς βλεπούσης πρὸς βορρᾶν· καὶ
ἰδοὺ ἐκεῖ γυναῖκες καθήμεναι θρηνοῦσαι τὸν Θαμμούζ. Καὶ εἶπε     15
πρὸς μέ· Υἱὲ ἀνθρώπου ἑώρακας, μὴ μικρὰ τὸ οἴκῳ Ἰούδα τοῦ
ποιεῖν τὰς ἀνομίας, ἃς πεποιήκασιν αὐτοὶ ὧδε· καὶ ἔτι ὄψῃ ἐπιτη-
δεύματα μείζονα τούτων. Καὶ εἰσήγαγέ με εἰς τὴν αὐλὴν οἴκου   16
Κυρίου τὴν ἐσωτέραν, καὶ ἰδοὺ, ἐπὶ τῶν προθύρων ναοῦ Κυρίου
ἀναμέσον τῶν αἰλάμ, καὶ ἀναμέσον τοῦ θυσιαστηρίου, ὡς εἴκοσι
καὶ πέντε ἄνδρες τὰ ὀπίσθια αὐτῶν δεδωκότες πρὸς τὸν ναὸν Κυ-
ρίου, καὶ τὰ πρόσωπα αὐτῶν ἀπέναντι, καὶ οὗτοι προσεκύνουν κατ᾽ 17
ἀνατολὰς τῷ ἡλίῳ. Καὶ εἶπε πρὸς μέ· Ἑώρακας υἱὲ ἀνθρώπου, μὴ
μικρὰ τῷ οἴκῳ Ἰούδα τοῦ ποιεῖν τὰς ἀνομίας ἃς πεποιήκασιν
ὧδε; διότι ἔπλησαν τὴν γῆν ἀνομίας, καὶ ἐπέστρεψαν τοῦ παροργί-
σαί με· καὶ ἰδοὺ αὐτοὶ ἐκτείνουσι τὸ κλῆμα ὡς μυκτηρίζοντες, καὶ  18
ἐγὼ ποιήσω αὐτοῖς μετὰ θυμοῦ· οὐ φείσεται ὁ ὀφθαλμός μου, οὐδὲ
μὴ ἐλεήσω· καὶ καλέσουσιν ἐν τοῖς ὠσί μου, καὶ οὐ μὴ εἰσακούσω
αὐτῶν.

ΚΕΦ Θʹ. IX.

ΚΑΙ ἀνέκραγεν εἰς τὰ ὦτά μου φωνῇ μεγάλῃ, λέγων· Ἔγγι- 1
κεν ἡ ἐκδίκησις τῆς πόλεως· καὶ ἕκαστος εἶχε τὰ σκεύη τῆς ἐξο-
λεθρεύσεως ἐν χειρὶ αὐτοῦ. Καὶ ἰδοὺ ἓξ ἄνδρες ἤρχοντο ἀπὸ τῆς 2
ὁδοῦ τῆς πύλης τῆς ὑψηλῆς τῆς βλεπούσης πρὸς βορρᾶν, καὶ ἑκάστου
πέλυξ ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ καὶ εἷς ἀνὴρ ἐν μέσῳ αὐτῶν ἐνδεδυκὼς
ποδήρη, καὶ ζώνη σαπφείρου ἐπὶ τῆς ὀσφύος αὐτοῦ· καὶ εἰσῆλθον,
καὶ ἔστησαν ἐχόμενα τοῦ θυσιαστηρίου τοῦ χαλκοῦ. Καὶ δόξα   3
Θεοῦ Ἰσραὴλ ἀνέβη ἐπὶ τῶν Χερουβίμ, ἡ οὖσα ἐπ᾽ αὐτῶν εἰς τὸ
αἴθριον τοῦ οἴκου· καὶ ἐκάλεσε τὸν ἄνδρα τὸν ἐνδεδυκότα τὸν πο-
δήρη, ὃς εἶχεν ἐπὶ τῆς ὀσφύος αὐτοῦ τὴν ζώνην, καὶ εἶπε Κύριος 4