1052 ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. YMN. Α΄. Β΄.
9 Ὕδατα, ἐπάγη τὰ κύματα ἐν μέσῳ τῆς θαλάσσης. Εἶπεν ὁ ἐχθρός·
διώξας καταλήψομαι, μεριῶ σκῦλα, ἐμπλήσω ψυχήν μου, ἀνελῶ
10 τῇ μαχαίρᾳ μου, κυριεύσει ἡ χείρ μου. Ἀπέστειλας τὸ πνεῦμά
σου, (καὶ) ἐκάλυψεν αὐτοὺς θάλασσα· ἔδυσαν ὡσεὶ μόλιβος ἐν ὕδα-
11 τι σφοδρῷ. Τίς ὅμοιός σοι ἐν θεοῖς Κύριε; τίς ὅμοιός σοι; δεδο-
12 ξασμένος ἐν ἁγίοις, θαυμαστὸς ἐν δόξαις, ποιῶν τέρατα. Ἐξ-
13 έτεινας τὴν δεξιάν σου, καὶ κατέπιεν αὐτοὺς ἡ γῆ. Ὁδήγησας ἐν
τῇ δικαιοσύνῃ σου τὸν λαόν σου τοῦτον, ἐν ἐλυτρώσῳ παρεκάλε-
14 σας ἐν τῇ ἰσχύϊ σου εἰς κατάλυμα ἅγιόν σου. Ἤκουσαν ἔθνη, καὶ
15 ἐφοβήθησαν· ὠδῖνες ἔλαβον κατοικοῦντας Φυλιστιείμ. Τότε ἔσπευ-
σαν ἡγεμόνες Ἐδώμ, καὶ ἄρχοντες Μωαβιτῶν, ἔλαβεν αὐτοὺς τρό-
16 μος· ἐτάκησαν πάντες οἱ κατοικοῦντες Χαναάν. Ἐπιπέσοι ἐπ᾿ αὐ-
τοὺς φόβος καὶ τρόμος· μεγέθει βραχίονός σου ἀπολιθωθήτωσαν,
ἕως ἂν παρέλθῃ ὁ λαός σου Κύριε, ἕως ἂν παρέλθῃ ὁ λαός σου οὗ-
17 τος, ὃν ἐκτήσω. Εἰσαγαγὼν καταφύτευσον αὐτοὺς εἰς ὄρος κλη-
ρονομίας σου, εἰς ἕτοιμον κατοικητήριόν σου, ὃ κατειργάσω Κύ-
18 ριε, ἁγίασμα Κύριε, ὃ ἡτοίμασαν αἱ χεῖρές σου. Κύριος βασι-
19 λεύων τῶν αἰώνων, καὶ ἐπ᾿ αἰῶνα, καὶ ἔτι. Ὅτι εἰσῆλθεν ἵππος
Φαραὼ σὺν ἅρμασι καὶ ἀναβάταις αὐτοῦ εἰς θάλασσαν, καὶ ἐπ-
ήγαγεν ἐπ᾿ αὐτοὺς Κύριος τὸ ὕδωρ τῆς θαλάσσης· οἱ δὲ υἱοὶ Ἰσ-
ραὴλ ἐπορεύθησαν διὰ ξηρᾶς ἐν μέσῳ τῆς θαλάσσης.

YMN. Β΄. II.

1 ὨΔΗ Μωϋσέως ἐν τῷ Δευτερονομίῳ. Πρόσεχε οὐρανέ, καὶ
2 λαλήσω, καὶ ἀκουέτω γῆ ῥήματα ἐκ στόματός μου. Προσδοκά-
σθω ὡς ὑετὸς τὸ ἀπόφθεγμά μου, καὶ καταβήτω ὡς δρόσος τὰ
ῥήματά μου, ὡσεὶ ὄμβρος ἐπ᾿ ἀγρωσιν, καὶ ὡσεὶ νιφετὸς ἐπὶ χόρ-
3 τον. Ὅτι ὄνομα Κυρίου ἐκάλεσα· δότε μεγαλωσύνην τῷ Θεῷ
4 ἡμῶν. Θεὸς ἀληθινὰ τὰ ἔργα αὐτοῦ, καὶ πᾶσαι αἱ ὁδοὶ αὐτοῦ
κρίσις· Θεὸς πιστὸς, καὶ οὐκ ἔστιν ἀδικία· δίκαιος καὶ ὅσιος Κύ-
5 ριος. Ἡμάρτοσαν, οὐκ αὐτῷ τέκνα μωμητά· γενεὰ σκολιὰ καὶ
6 διεστραμμένη. Ταῦτα Κυρίῳ ἀνταποδίδοτε, οὕτω λαὸς μωρὸς καὶ
οὐχὶ σοφός; οὐκ αὐτός οὗτος σου πατὴρ ἐκτήσατό σε, καὶ ἐποίη-
7 σέ σε, καὶ ἔκτισέ σε; Μνήσθητε ἡμέρας αἰῶνος, σύνετε ἔτη γε-
νεὰς γενεῶν· ἐπερώτησον τὸν πατέρα σου, καὶ ἀναγγελεῖ σοι, τοὺς