1092 ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. ΚΕΦ. ΚΓ΄. ΚΔ΄.
17 πρὸς τὰ ἐμὰ χείλη, ἐὰν ὀρθὰ ὦσι. Μὴ ζηλούτω ἡ καρδία σου ἁμαρ-
18 τωλοὺς, ἀλλὰ ἐν φόβῳ Κυρίου ἴσθι ὅλην τὴν ἡμέραν· ἐὰν γὰρ τη-
   ρήσῃς ταῦτα, ἔσται σοι ἔγγονα, ἡ δὲ ἐλπίς σου οὐκ ἀποστήσεται.
19 Ἄκουε υἱὲ, καὶ σοφὸς γίνου, καὶ κατεύθυνε ἐννοίας σῆς καρδίας.
20 Μὴ ἴσθι οἰνοπότης, μηδὲ ἐκτείνου συμβολαῖς, κρεῶν τε ἀγορασμοῖς·
21 πᾶς γὰρ μέθυσος καὶ πορνοκόπος πτωχεύσει, καὶ ἐνδύσεται διεῤ-
22 ῥηγμένα καὶ βακώδη πᾶς ὑπνώδης. Ἄκουε υἱὲ πατρὸς τοῦ γεν-
23 νήσαντός σε, καὶ μὴ καταφρόνει ὅτι γεγήρακέ σου ἡ μήτηρ. Ἀλή-
   θειαν κτῆσαι, καὶ μὴ ἀπώσῃ σοφίαν καὶ παιδείαν καὶ σύνεσιν.
24 Καλῶς ἐκτρυφήσει πατὴρ δίκαιος, ἐπὶ δὲ υἱῷ σοφῷ εὐφρανθήσεται
25 ἡ ψυχὴ αὐτοῦ· εὐφραινέσθω ὁ πατήρ σου καὶ ἡ μήτηρ σου ἐπὶ
26 σοὶ, καὶ χαιρέτω ἡ τεκοῦσά σε. Δός μοι υἱὲ σὴν καρδίαν, οἱ δὲ σοὶ
27 ὀφθαλμοὶ ἐμὰς ὁδοὺς τηρείτωσαν. Πίθος γὰρ τετρημένος ἐστὶν
28 ἀλλότριος οἶκος, καὶ φρέαρ στενὸν ἀλλότριον. Οὗτος γὰρ συντό-
29 μως ἀπολεῖται, καὶ πᾶς παράνομος ἀναλωθήσεται. Τίνι οὐαί;
   τίνι θόρυβος; τίνι κρίσεις; τίνι ἀηδεῖς λέσχαι; τίνι συντρίμματα
30 διακενῆς; τίνος πελιδονοὶ ὀφθαλμοί; Οὐ τῶν ἐγχρονιζόντων ἐν οἴ-
31 νοις; οὐ τῶν ἰχνευόντων ποῦ πότοι γίνονται; Μὴ μεθύσκεσθε οἴ-
32 νῳ, ἀλλὰ ὁμιλεῖτε ἀνθρώποις δικαίοις, καὶ ὁμιλεῖτε ἐν περιπάτοις.
   Ἐὰν γὰρ εἰς τὰς φιάλας καὶ εἰς τὰ ποτήρια δῷς τοὺς ὀφθαλμούς
33 σου, ὕστερον περιπατήσεις γυμνότερος ὑπέρου, τὸ δὲ ἔσχατον ὥσπερ
34 ὑπὸ ὄφεως πεπληγὼς ἐκτείνεται, καὶ ὥσπερ ὑπὸ κεράστου διαχεῖ-
35 ται αὐτοῦ ὁ ἰός. Οἱ ὀφθαλμοί σου ὅταν ἴδωσιν ἀλλοτρίαν, τὸ στό-
   μα σου τότε λαλήσει σκολιά· καὶ κατακείσῃ ὥσπερ ἐν καρδίᾳ θα-
   λάσσης, καὶ ὥσπερ κυβερνήτης ἐν πολλῷ κλύδωνι. Ἐρεῖς δέ· τύ-
36 πτουσί με καὶ οὐκ ἐπόνεσα, καὶ ἐνέπαιξάν μοι, ἐγὼ δὲ οὐκ ᾔδειν·
37 πότε ὄρθρος ἔσται, ἵνα ἐλθὼν ζητήσω μεθ’ ὧν συνελεύσομαι;

ΚΕΦ. ΚΔ΄. XXIV.

1 Υἱὲ μὴ ζηλώσῃς κακοὺς ἄνδρας, μηδὲ ἐπιθυμήσῃς εἶναι μετ’
2 αὐτῶν· ψευδῆ γὰρ μελετᾷ ἡ καρδία αὐτῶν, καὶ πόνους τὰ χείλη
3 αὐτῶν λαλεί. Μετὰ σοφίας οἰκοδομεῖται οἶκος, καὶ μετὰ συνέσεως
4 ἀνορθοῦται· καὶ μετὰ αἰσθήσεως ἐμπίπλαται ταμεῖα (ἐκ) παντὸς
5 πλούτου τιμίου καὶ καλοῦ. Κρείσσων σοφὸς ἰσχυροῦ, καὶ ἀνὴρ
6 φρόνησιν ἔχων γεωργίου μεγάλου. Μετὰ κυβερνήσεως γίνεται πό-