1270 ΙΕΡΕΜΙΑΣ ΚΕΦ. ΛΔʹ.
2 ἠσχύνθη Ἀμὰβ τὸ κραταίωμα, καὶ ἡττήθη. Καὶ γὰρ οὐκ ἔστιν
ἔτι ἰατρεία ἐν Μωάβ, ἀγαύριαμα ἐν Ἑσεβών, ἐλογίσατο ἐπ᾿ αὐ-
τὴν κακά· δεῦτε καὶ ἐκκόψωμεν αὐτὴν ἀπὸ ἔθνους, καὶ παῦσιν παύ-
σεται· ὄπισθέν σου βαδιεῖται μάχαιρα, ὅτι φωνὴ κεκραγότων
4 ἐξ Ὠρωναΐμ, ὄλεθρος καὶ σύντριμμα μέγα. Συνετρίβη Μωάβ,
5 ἀναγγείλατε εἰς Ζογόρα, ὅτι ἐπλήσθη Ἀλαὼθ ἐν κλαυθμῷ· ἀνα-
βήσεται κλαίων ἐν ὁδῷ Ὠρωναΐμ, οἱ ἐχθροὶ κραυγὴν συντρίμμα-
τος ἠκούσατε, φεύγετε καὶ σώσατε τὰς ψυχὰς ὑμῶν, καὶ ἔσεσθε
7 ὥσπερ ὄνος ἄγριος ἐν ἐρήμῳ, ἐπειδὴ ἐπεποίθεις ἐν ὀχυρώμασί
σου, ἥξουσί σοι θλίψεις, καί γε σὺ συλληφθήσῃ· καὶ ἐξελεύσεται
Χαμὼς ἐν ἀποικίᾳ, καὶ οἱ ἱερεῖς αὐτοῦ, καὶ οἱ ἄρχοντες αὐτοῦ
8 ἅμα. Καὶ ἥξει ὄλεθρος ἐπὶ πᾶσαν πόλιν, καὶ πόλις οὐ μὴ σω-
θῇ, καὶ ἀπολεῖται ὁ αὐλών, καὶ ἐξολοθρευθήσεται ἡ πεδινή,
9 καθὼς εἶπε Κύριος. Δότε σημεῖον τῇ Μωάβ, ὅτι ἀφὴ ἀναφθήσε-
ται, καὶ πᾶσαι αἱ πόλεις αὐτῆς εἰς ἀβατον ἔσονται ἀπὸ ἐνοικούν-
10 των αὐτάς. Ἐπικατάρατος ὁ ποιῶν τὰ ἔργα Κυρίου ἀμελῶς,
11 καὶ ἐπικατάρατος ἐξαίρων μάχαιραν αὐτοῦ ἀφ᾿ αἵματος. Ἀνε-
παύσατο Μωὰβ ἐκ παιδαρίου, καὶ πεποιθὼς ἦν ἐπὶ τῇ δόξῃ αὐ-
τοῦ, οὐκ ἐνέχεεν ἐξ ἀγγείου εἰς ἀγγεῖον, καὶ εἰς ἀποικισμὸν οὐκ
ᾤχετο· διὰ τοῦτο ἔστη γεῦμα αὐτοῦ ἐν αὐτῷ, καὶ ὀσμὴ αὐτοῦ οὐκ
12 ἐκλείπει. Διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἡμέραι ἔρχονται, φησὶ Κύριος, καὶ
ἀποστελῶ αὐτῷ κλίνοντας, καὶ κλινοῦσιν αὐτόν, καὶ τὰ σκεύη
13 αὐτοῦ λεπτυνοῦσι, καὶ τὰ κέρατα αὐτοῦ συγκούσουσι, καὶ καται-
σχυνθήσεται Μωὰβ ἀπὸ Χαμὼς, ὥσπερ κατησχύνθη ὁ οἶκος
14 Ἰσραὴλ ἀπὸ Βαιθὴλ ἐλπίδος αὐτῶν πεποιθότες ἐπ᾿ αὐτοῖς. Πῶς
ἐρεῖτε, ἰσχυροὶ ἐσμεν, καὶ ἄνθρωπος ἰσχύων εἰς τὰ πολεμικά;
15 Ὤλετο Μωὰβ πόλις αὐτοῦ, καὶ ἐκλεκτοὶ νεανίσκοι αὐτοῦ κατέ-
βησαν εἰς σφαγήν, φησὶν ὁ βασιλεύς, Κύριος τῶν δυνάμεων
16 ὄνομα αὐτῷ. Ἐγγὺς ἡμέρα Μωὰβ ἐλθεῖν, καὶ πονηρία αὐτοῦ
17 ταχεῖα σφόδρα. Κινήσατε αὐτῷ πάντες κυκλόθεν αὐτοῦ, πάντες
ἔκδοτε ὄνομα αὐτοῦ· εἴπατε, πῶς συνετρίβη βακτηρία εὐκλεής,
18 ῥάβδος μεγαλώματος; Κατάβηθι ἀπὸ δόξης, καὶ κάθισον ἐν
ὑγρασίᾳ καθημένη, θυγάτηρ Δαιβών, ἐκτρίβετε, ὅτι ὤλετο
19 Μωάβ, ἀνέβη εἰς σὲ λυμαινόμενος ὀχυρώματά σου. Ἐφ᾿ ὁδοῦ
στῆθι, καὶ ἔπιδε καθημένη ἐν Ἀροήρ, καὶ ἐρώτησον φεύγοντα,
20 καὶ σωζόμενον, καὶ εἰπόν, τί ἐγένετο; Κατησχύνθη Μωάβ, ὅτι