1384 ΙΕΖΕΚΙΗΛ. ΚΕΦ. ΛΒ´.
χαίραις γιγάντων, καὶ καταβαλῶ τὴν ἰσχύν σου, λοιμοὶ ἀπὸ
ἐθνῶν πάντες, καὶ ἀπολοῦσι τὴν ὕβριν Αἰγύπτου, καὶ συντριβή-
σεται πᾶσα ἡ ἰσχὺς αὐτῆς. Καὶ ἀπολῶ πάντα τὰ κτήνη αὐτῆς
ἀφ᾿ ὕδατος πολλοῦ, καὶ οὐ μὴ ταράξῃ αὐτὸ ἔτι ποὺς ἀνθρώπου,
καὶ ἴχνος κτήνους οὐ μὴ καταπατήσῃ αὐτό. Οὕτως τότε ἡσυ-
χάσει τὰ ὕδατα αὐτῶν, καὶ οἱ ποταμοὶ αὐτῶν ὡς ἔλαιον πορεύ-
σονται, λέγει ᾿Αδωναΐ Κύριος. Ὅταν δῶ Αἴγυπτον εἰς ἀπώλειαν,
καὶ ἐρημωθῇ ἡ γῆ σὺν τῇ πληρώσει αὐτῆς, ὅταν διασπείρω πάν-
τας τοὺς κατοικοῦντας ἐν αὐτῇ, καὶ γνώσονται ὅτι ἐγώ εἰμι Κύ-
ριος, θρῆνός ἐστι καὶ θρηνήσουσιν αὐτόν, καὶ αἱ θυγατέρες τῶν
ἐθνῶν θρηνήσουσιν αὐτὸν ἐπ᾿ Αἴγυπτον, καὶ ἐπὶ πᾶσαν τὴν ἰ-
σχὺν αὐτῆς θρηνήσουσιν αὐτήν, λέγει Κύριος Κύριος. Καὶ ἐγένετο
ἐν τῷ δωδεκάτῳ ἔτει ἐν τῷ πρώτῳ μηνὶ, πεντεκαιδεκάτῃ τοῦ μη-
νός, ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου, θρήνησον
ἐπὶ τὴν ἰσχὺν Αἰγύπτου, καὶ καταβιβάσουσιν αὐτῆς τὰς θυγατέ-
ρας τὰ ἔθνη νεκρὰς εἰς τὸ βάθος τῆς γῆς, πρὸς τοὺς καταβαί-
νοντας εἰς βόθρον, ἐξ ὑδάτων εὐπρεποῦς καταβαθι, καὶ κοιμή-
θητι μετὰ ἀπεριτμήτων, ἐν μέσῳ τραυματιῶν μαχαίρα πεσοῦν-
ται μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ κοιμηθήσεται πᾶσα ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ. Καὶ
ἐροῦσί σοι οἱ γίγαντες, ἐν βάθει βόθρου γίνου, τίνος κρείττων εἶ;
κατάβηθι, καὶ κοιμήθητι μετὰ ἀπεριτμήτων ἐν μέσῳ τραυματιῶν μα-
χαίρας. Ἐκεῖ ᾿Ασσοὺρ καὶ πᾶσα ἡ συναγωγὴ αὐτοῦ, πάντες τραυ-
ματίαι ἐκεῖ ἐδόθησαν· ἡ ταφὴ αὐτῶν ἐν βάθει βόθρου, καὶ ἐγε-
νήθη ἡ συναγωγὴ αὐτοῦ· περικύκλῳ τοῦ μνήματος αὐτοῦ πάντες
τραυματίαι οἱ πεπτωκότες μαχαίρᾳ, οἳ ἔδωκαν τὰς ταρὰς αὐ-
τῆς ἐν μπροῖς λάκκου, καὶ ἐγενήθη ἐκκλησία αὐτοῦ· περικύκλῳ
τῆς ταφῆς αὐτοῦ, πάντες αὐτοὶ τραυματίαι, πίπτοντες μαχαίρᾳ,
οἱ δόντες τὸν φόβον αὐτῶν ἐπὶ γῆς ζωῆς. Ἐκεῖ Αἰλὰμ καὶ πᾶσα
ἡ δύναμις αὐτοῦ περικύκλῳ τοῦ μνήματος αὐτοῦ· πάντες οἱ τραυ-
ματίαι οἱ πεπτωκότες μαχαίρᾳ, καὶ οἱ καταβαίνοντες ἀπερίτμητοι
εἰς γῆν βάθους, οἱ δεδωκότες τὸν φόβον αὐτῶν ἐπὶ γῆς ζωῆς, καὶ
ἐλάβοσαν τὴν βάσανον αὐτῶν μετὰ τῶν καταβαινόντων εἰς βό-
θρον, ἐν μέσῳ τραυματιῶν ἐδόθη κοίτη αὐτῆς σὺν παντὶ τῷ πλή-
θει ἑκάστου περικύκλῳ ἡ ταφὴ αὐτοῦ· πάντες ἀπερίτμητοι τραυ-
ματιῶν μαχαίρᾳ. Ἐκεῖ ἐδόθησαν Μοσὸχ, καὶ Θοβὲλ, καὶ πᾶσα
ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ, περικύκλῳ τοῦ μνήματος αὐτοῦ πάντες τραυμα-