ΚΕΦ. Δʹ. ΙΕΖΕΚΙΗΛ 1333
σεις τὰς ἀδικίας τοῦ οἴκου ᾿Ισραὴλ ἐπ᾿ αὐτοῦ, κατὰ ἀριθ-
μὸν τῶν ἡμερῶν πεντήκοντα καὶ ἑκατὸν ἡμέρας, ἃς κοιμηθήσῃ
ἐπ᾿ αὐτοῦ, καὶ λήψῃ τὰς ἀδικίας αὐτῶν. Καὶ ἐγὼ δέδωκά σοι τὰς 5
δύο ἀδικίας αὐτῶν εἰς ἀριθμὸν ἡμερῶν ἐνενήκοντα καὶ ἑκατὸν
ἡμέρας, καὶ λήψῃ τὰς ἀδικίας τοῦ οἴκου ᾿Ισραήλ. Καὶ συντελέ- 6
σεις ταῦτα πάντα, καὶ κοιμηθήσῃ ἐπὶ τὸ πλευρόν σου τὸ δεξιὸν
τὸ δεύτερον, καὶ λήψῃ τὰς ἀδικίας τοῦ οἴκου ᾿Ιούδα τεσσαρά-
κοντα ἡμέρας, ἡμέραν εἰς ἐνιαυτὸν τέθεικά σοι. Καὶ εἰς συγκλει- 7
σμὸν ᾿Ιερουσαλὴμ ἑτοιμάσεις τὰ πρόσωπόν σου, καὶ τὸν βραχίονά
σου στερεώσεις, καὶ προφητεύσεις ἐπ᾿ αὐτήν. Καὶ ἰδοὺ ἐγὼ δέ- 8
δωκα ἐπὶ σὲ δεσμούς, καὶ οὐ μὴ στραφῇς ἀπὸ τοῦ πλευροῦ σου
ἐπὶ τὸ πλευρόν σου, ἕως οὗ συντελεσθῶσιν αἱ ἡμέραι τοῦ συγ-
κλεισμοῦ σου. Καὶ σὺ λάβε σεαυτῷ πυρούς, καὶ κριθάς, καὶ κύα- 9
μον, καὶ φακόν, καὶ κέγχρον, καὶ ὀλύραν, καὶ ἐμβαλεῖς αὐτὰ
εἰς ἄγγος ἐν ὀστρακίνῳ· καὶ ποιήσεις αὐτὰ σεαυτῷ εἰς ἄρτους,
καὶ κατὰ ἀριθμὸν τῶν ἡμερῶν, ἃς σὺ καθεύδεις ἐπὶ τοῦ πλευροῦ
σου, ἐνενήκοντα καὶ ἑκατὸν ἡμέρας φάγεσαι αὐτά. Καὶ τὸ βρῶμά 10
σου δ φάγεσαι ἐν σταθμίῳ, εἴκοσι σίχλους τὴν ἡμέραν φάγεσαι
ἀπὸ καιροῦ, καὶ ἕως καιροῦ φάγεσαι αὐτά. Καὶ ὕδωρ ἐν μέτρῳ 11
πίεσαι, τὸ ἕκτον τοῦ εἶν ἀπὸ καιροῦ ἕως καιροῦ πίεσαι. Καὶ 12
ἐγκρυφίαν κρίθινον φάγεσαι αὐτά, ἐν βολβίτοις κόπρου ἀνθρω-
πίνης κατακρύψεις αὐτὰ κατ᾿ ὀφθαλμοὺς αὐτῶν, καὶ ἐρεῖς· τάδε 13
λέγει Κύριος ὁ Θεὸς τοῦ ᾿Ισραήλ· οὕτως φάγονται οἱ υἱοὶ
᾿Ισραὴλ ἀκάθαρτα ἐν τοῖς ἔθνεσιν, οὗ διασκορπιῶ αὐτοὺς ἐκεῖ.
Καὶ εἶπα· μηδαμῶς, Κύριε Κύριε Θεὲ τοῦ ᾿Ισραήλ· εἰ ἡ ψυχή 14
μου οὐ μεμίανται ἐν ἀκαθαρτίᾳ, καὶ θνησιμαῖον καὶ θηριάλω-
τον οὐ βέβρωκα ἀπὸ τῆς γενέσεώς μου ἕως τοῦ νῦν, οὐδὲ εἰσε-
λήλυθεν εἰς τὸ στόμα μου πᾶν κρέας εἴδωλον. Καὶ εἶπε Κύριος 15
πρὸς μέ· ἰδοὺ δέδωκά σοι βολβίτα βοῶν ἀντὶ τῶν βολβίτων τῶν
ἀνθρωπίνων, καὶ ποιήσεις τοὺς ἄρτους σου ἐπ᾿ αὐτῶν. Καὶ εἶπε 16
Κύριος πρὸς μέ· υἱὲ ἀνθρώπου· ἰδοὺ ἐγὼ συντρίβω στήριγμα
ἄρτου ἐν ᾿Ιερουσαλήμ, καὶ φάγονται ἄρτον ἐν σταθμῷ καὶ ἐν
ἐνδείᾳ, καὶ ὕδωρ ἐν μέτρῳ, καὶ ἐν ἀφανισμῷ πίονται, ὅπως ἐν- 17
δεεῖς γένωνται ἄρτου καὶ ὕδατος· καὶ ἀφανισθήσεται ἄνθρωπος
καὶ ἀδελφὸς αὐτοῦ, καὶ κακήσονται ἐν ταῖς ἀδικίαις αὐτῶν.