970 ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. ΨΑΛΜ. ΜΓ´. ΜΔ´.
23 φια τῆς καρδίας. Ὅτι ἕνεκέν σου θανατούμεθα ὅλην τὴν ἡμέραν,
24 ἐλογίσθημεν ὡς πρόβατα σφαγῆς. Ἐξεγέρθητι, ἵνατί ὑπνοῖς Κύ-
25 ριε; ἀνάστηθι, καὶ μὴ ἀπώσῃ εἰς τέλος. Ἰνατί πρόσωπόν σου
    ἀποστρέφεις; ἐπιλανθάνῃ τῆς πτωχείας ἡμῶν καὶ τῆς θλίψεως
26 ἡμῶν; Ὅτι ἐταπεινώθη εἰς χοῦν ἡ ψυχὴ ἡμῶν, ἐκολλήθη εἰς γῆν
27 ἡ γαστὴρ ἡμῶν. Ἀνάστα Κύριε, βοήθησον ἡμῖν, καὶ λύτρωσαι
    ἡμᾶς ἕνεκεν τοῦ ὀνόματός σου.

ΨΑΛΜ. ΜΔ´. XLIV.

1 Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν ἀλλοιωθησομένων τοῖς υἱοῖς Κορέ εἰς
2 σύνεσιν, ᾠδὴ (τοῦ Δαυΐδ) ὑπὲρ τοῦ ἀγαπητοῦ. Ἐξηρεύξατο ἡ καρ-
   δία μου λόγον ἀγαθόν, λέγω ἐγὼ τὰ ἔργα μου τῷ βασιλεῖ· ἡ
3 γλῶσσά μου κάλαμος γραμματέως ὀξυγράφου. Ὡραῖος κάλλει
   παρὰ τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων, ἐξεχύθη χάρις ἐν χείλεσί σου·
4 διὰ τοῦτο εὐλόγησέ σε ὁ Θεὸς εἰς τὸν αἰῶνα. Περίζωσαι τὴν ῥομ-
   φαίαν σου ἐπὶ τὸν μηρόν σου, δυνατὲ τῇ ὡραιότητί σου καὶ τῷ
5 κάλλει σου· Καὶ ἔντεινον, (καὶ) κατευοδοῦ, καὶ βασίλευε ἕνεκεν
   ἀληθείας καὶ πραΰτητος καὶ δικαιοσύνης· καὶ ὁδηγήσει σε θαυμα-
6 στῶς ἡ δεξιά σου. Τὰ βέλη σου ἠκονημένα, (δυνατέ)· λαοὶ ὑπο-
7 κάτω σου πεσοῦνται ἐν καρδίᾳ τῶν ἐχθρῶν τοῦ βασιλέως. Ὁ
   θρόνος σου ὁ Θεὸς εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος· ῥάβδος εὐθύτητος
8 ἡ ῥάβδος τῆς βασιλείας σου. Ἠγάπησας δικαιοσύνην, καὶ ἐμίση-
   σας ἀδικίαν· διὰ τοῦτο ἔχρισέ σε ὁ Θεὸς ὁ Θεός σου ἔλαιον ἀγαλ-
9 λιάσεως παρὰ τοὺς μετόχους σου. Σμύρνα καὶ στακτὴ καὶ κασία
   ἀπὸ τῶν ἱματίων σου, ἀπὸ βάρεων ἐλεφαντίνων, ἐξ ὧν ηὔφρανάν
10 σε. Θυγατέρες βασιλέων ἐν τῇ τιμῇ σου· παρέστη ἡ βασίλισσα
   ἐκ δεξιῶν σου, ἐν ἱματισμῷ διαχρύσῳ περιβεβλημένη πεποικιλμένη.
11 Ἄκουσον θύγατερ καὶ ἴδε καὶ κλῖνον τὸ οὖς σου, καὶ ἐπιλάθου τοῦ
12 λαοῦ σου καὶ τοῦ οἴκου τοῦ πατρός σου, καὶ ἐπιθυμήσει ὁ βασι-
13 λεὺς τοῦ κάλλους σου· ὅτι αὐτὸς ἔστιν ὁ κύριός σου. Καὶ προσ-
   κυνήσουσιν αὐτῷ καὶ θυγατέρες Τύρου ἐν δώροις· τὸ πρόσωπόν
14 σου λιτανεύσουσιν οἱ πλούσιοι τοῦ λαοῦ. Πᾶσα ἡ δόξα αὐτῆς θυ-
   γατρὸς τοῦ βασιλέως ἔσωθεν· ἐν κροσσωτοῖς χρυσοῖς περιβεβλημέ-
15 νῃ πεποικιλμένῃ. Ἀπενεχθήσονται τῷ βασιλεῖ παρθένοι ὀπίσω
16 αὐτῆς, αἱ πλησίον αὐτῆς ἀπενεχθήσονταί σοι· Ἀπενεχθήσονται ἐν