ΚΕΦ. Μ΄. ΜΑ΄. ΙΕΖΕΚΙΗΛ 1403
τοῖς φυλάσσουσι τὴν φυλακὴν τοῦ θυσιαστηρίου· ἐκεῖνοι εἰσιν οἱ
υἱοὶ Σαδδούχ, οἱ ἐγγίζοντες ἐκ τοῦ Λευὶ πρὸς Κύριον, λειτουρ-
γεῖν αὐτῷ. Καὶ διεμέτρησε τὴν αὐλὴν μῆκος πήχεων ἑκατόν, 47
καὶ εὖρος πήχεων ἑκατόν, ἐπὶ τὰ τέσσαρα μέρη αὐτῆς, καὶ τὸ θυσια-
στήριον ἀπέναντι τοῦ οἴκου. Καὶ εἰσήγαγέ με εἰς τὸ Αἰλὰμ τοῦ οἴ- 48
κου· καὶ διεμέτρησε τὸ Αἰλ τοῦ Αἰλὰμ πήχεων πέντε τὸ πλάτος ἔν-
θεν, καὶ πήχεων πέντε ἔνθεν, καὶ τὸ εὖρος τοῦ θυρώματος πήχεων
δεκατεσσάρων, καὶ ἐπωμίδες τῆς θύρας τοῦ Αἰλὰμ πήχεων τριῶν
ἔνθεν, καὶ πήχεων τριῶν ἔνθεν. Καὶ τὸ μῆκος τοῦ Αἰλὰμ πήχεις εἴκο- 49
σι, καὶ τὸ εὖρος πήχεις δώδεκα· καὶ ἐπὶ δέκα ἀναβαθμῶν ἀνέβαινον
ἐπ᾽ αὐτό, καὶ στύλοι ἦσαν ἐπὶ τὸ Αἰλάμ, εἷς ἔνθεν καὶ εἷς ἔνθεν.

ΚΕΦ. ΜΑ΄. XLI.

ΚΑΙ εἰσήγαγέ με εἰς τὸν ναόν, καὶ διεμέτρησε τὸ Αἰλὰμ 1
πήχεις ἓξ τὸ πλάτος ἔνθεν, καὶ πήχεις ἓξ τὸ εὖρος τοῦ Αἰλὰμ 2
ἔνθεν, καὶ τὸ εὖρος τοῦ πυλῶνος πήχεων δέκα, καὶ ἐπωμίδες
τοῦ πυλῶνος πήχεων πέντε ἔνθεν, καὶ πήχεων πέντε ἔνθεν· καὶ
διεμέτρησε τὸ μῆκος αὐτοῦ πήχεις τεσσαράκοντα, καὶ εὖρος
πήχεις εἴκοσι. Καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐσωτέραν, καὶ διε- 3
μέτρησε τὸ Αἰλ τοῦ θυρώματος πήχεις δύο, καὶ τὸ θύρωμα πήχεις
ἕξ, καὶ τὰς ἐπωμίδας τοῦ θυρώματος πήχεις ἑπτὰ ἔνθεν, καὶ
πήχεις ἑπτὰ ἔνθεν. Καὶ διεμέτρησε τὸ μῆκος τῶν θυρωμάτων 4
πήχεις τεσσαράκοντα, καὶ εὖρος πήχεις εἴκοσι, κατὰ πρόσωπον
τοῦ ναοῦ· καὶ εἶπε πρὸς μέ· τοῦτο τὸ ἅγιον τῶν ἁγίων. Καὶ 5
διεμέτρησε τὸν τοῖχον τοῦ οἴκου πήχεις ἕξ, καὶ τὸ εὖρος τῆς
πλευρᾶς πήχεις τέσσαρες κυκλόθεν, καὶ τὰ πλευρὰ πλευρὸν ἐπὶ 6
πλευρὸν τριάκοντα καὶ τρὶς δίς· καὶ διάστημα ἐν τῷ τοίχῳ τοῦ
οἴκου ἐν τοῖς πλευροῖς τοῦ οἴκου κύκλῳ, τοῦ εἶναι τοῖς ἐπιλαμ-
βανομένοις ὁρᾷν, ὅπως τὸ παράπαν μὴ ἅπτωνται τῶν τοίχων
τοῦ οἴκου. Καὶ τὸ εὖρος τῆς ἀνωτέρας τῶν πλευρῶν κατὰ τὸ 7
πρόσθεμα ἐκ τοῦ οἴκου, πρὸς τὴν ἀνωτέραν κύκλῳ τοῦ οἴκου, ὅπως
διαπλατύνωνται ἄνωθεν, καὶ ἐκ τῶν κάτωθεν ἀναβαίνωσιν ἐπὶ τὰ
ὑπερῶα, καὶ ἐκ τῶν μέσων ἐπὶ τὰ τριώροφα, καὶ τὸ θραεῖλ τοῦ 8
οἴκου ὕψος κύκλῳ διάστημα τῶν πλευρῶν ἴσον τῷ καλάμῳ πήχεων
ἕξ· διαστήματα, καὶ εὖρος τοῦ τοίχου τῆς πλευρᾶς ἔξωθεν πήχεων 9
30*.