ΚΕΦ. Ι'. ΙΑ'.                     Ζ Α Χ Α Ρ Ι Α Σ.                         1523
τοῖς, ἑκάστῳ βοτάνην ἐν ἀγρῷ. Διότι οἱ ἀποφθεγγόμενοι ἐλά- 2
λησαν κόπους, καὶ οἱ μάντεις δράσεις ψευδεῖς, καὶ τὰ ἐνύπνια
ψευδῆ ἐλάλουν, μάταια παρεκάλουν· διὰ τοῦτο ἐξηράνθησαν ὡς
πρόβατα, καὶ ἐκακώθησαν, ὅτι οὐκ ἦν ἴασις. Ἐπὶ τοὺς ποιμένας 3
παρωξύνθη ὁ θυμός μου, καὶ ἐπὶ τοὺς ἀμνοὺς ἐπισκέψομαι· καὶ
ἐπισκέπτεται Κύριος ὁ Θεὸς ὁ παντοκράτωρ τὸ ποίμνιον αὐτοῦ,
τὸν οἶκον Ἰούδα, καὶ τάξει αὐτοὺς ὡς ἵππον εὐπρεπῆ αὐτοῦ ἐν
πολέμῳ. Καὶ ἐξ αὐτοῦ ἐπέβλεψε, καὶ ἐξ αὐτοῦ ἔταξε, καὶ ἐξ 4
αὐτοῦ τὸ τόξον ἐν θυμῷ· ἐξ αὐτοῦ ἐξελεύσεται πᾶς ὁ ἐλαύνων ἐν
τῷ αὐτῷ. Καὶ ἔσονται ὡς μαχηταὶ πατοῦντες πηλὸν ἐν ταῖς 5
ὁδοῖς ἐν πολέμῳ, καὶ παρατάξονται, διότι Κύριος παντοκράτωρ
μετ᾿ αὐτῶν· καὶ καταισχυνθήσονται ἀναβάται ἵππων. Καὶ κατι- 6
σχύσω τὸν οἶκον Ἰούδα, καὶ τὸν οἶκον Ἰωσὴφ σώσω, καὶ κατοί-
κιῶ αὐτούς, ὅτι ἠγάπηκα αὐτούς, καὶ ἔσονται, ὃν τρόπον οὐκ
ἀπεστρεψάμην αὐτούς· διότι ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς αὐτῶν, καὶ ἐπα-
κούσομαι αὐτοῖς. Καὶ ἔσονται ὡς μαχηταὶ τοῦ Ἐφραίμ, καὶ χα- 7
ρήσεται ἡ καρδία αὐτῶν ὡς ἐν οἴνῳ· καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν ὄψε-
ται, καὶ εὐφρανθήσεται, καὶ χαρείσεται ἡ αὐτῶν καρδία ἐπὶ τῷ
Κυρίῳ. Σημανῶ αὐτοῖς, καὶ εἰσδέξομαι αὐτούς, διότι λυτρώσο- 8
μαι αὐτούς, καὶ πληθυνθήσονται, καθότι ἦσαν πολλοί· καὶ σπερῶ 9
αὐτοὺς ἐν λαοῖς, καὶ οἱ μακρὰν μνησθήσονταί μου, καὶ ἐκθρέψω
σι τὰ τέκνα αὐτῶν, καὶ ἐπιστρέψουσι. Καὶ ἐπιστρέψω αὐτοὺς ἐκ 10
γῆς Αἰγύπτου, καὶ ἐξ ᾿Ασσυρίων εἰσδέξομαι αὐτούς, καὶ εἰς τὴν
Γαλααδῖτιν καὶ εἰς τὸν Λίβανον εἰσάξω αὐτούς, καὶ οὐ μὴ ὑπο-
λειφθῇ ἐξ αὐτῶν οὐδὲ εἷς· καὶ διελεύσονται ἐν θαλάσσῃ στενῇ, 11
καὶ πατάξουσιν ἐν θαλάσσῃ κύματα, καὶ ξηρανθήσονται πάντα
τὰ βάθη ποταμῶν, καὶ ἀφαιρεθήσεται πᾶσα ὕβρις ᾿Ασσυρίων, καὶ
σκῆπτρον Αἰγύπτου περιαιρεθήσεται. Καὶ κατισχύσω αὐτοὺς ἐν 12
Κυρίῳ Θεῷ αὐτῶν, καὶ ἐν τῷ ὀνόματι αὐτοῦ κατακαυχήσονται,
λέγει Κύριος.

ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΧΙ.

ΔΙΑΝΟΙΞΟΝ, ὁ Λίβανος, τὰς θύρας σου, καὶ καταφαγέτω 1
πῦρ τὰς κέδρους σου· ὀλολυξάτω πῖτυς, διότι πέπτωκε κέδρος, 2
ὅτι μεγάλως μεγιστᾶνες ἐταλαιπώρησαν· ὀλολύξατε δρῦες τῆς
Βασανίτιδος, ὅτι κατεσπάσθη ὁ δρυμὸς ὁ σύμφυτος. Φωνὴ θρη- 3