1458

Ω Σ Η Ε

ΚΕΦ. Δ´ ΙV.

1 ΑΚΟΥΣΑΤΕ λόγον Κυρίου υἱοὶ Ἰσραήλ, διότι κρίσις τῷ Κυ-
  ρίῳ πρὸς τοὺς κατοικοῦντας τὴν γῆν· διότι οὐκ ἔστιν ἀλήθεια,
2 οὐδὲ ἔλεος, οὐδὲ ἐπίγνωσις Θεοῦ ἐπὶ τῆς γῆς· ἀρά, καὶ ψεῦδος,
3 καὶ φόνος, καὶ κλοπή, καὶ μοιχεία κέχυται ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ αἵ-
  ματα ἐφ᾽ αἵμασι μίσγουσι. Διὰ τοῦτο πενθήσει ἡ γῆ, καὶ σμι-
  κρυνθήσεται σὺν πᾶσι τοῖς κατοικοῦσιν αὐτήν, σὺν τοῖς θηρίοις τοῦ
  ἀγροῦ, καὶ σὺν τοῖς ἑρπετοῖς τῆς γῆς, καὶ σὺν τοῖς πετεινοῖς τοῦ
4 οὐρανοῦ, καὶ οἱ ἰχθύες τῆς θαλάσσης ἐκλείψουσιν· ὅπως μηδεὶς
5 μήτε δικάζηται, μήτε ἐλέγχῃ μηδείς. Ὁ δὲ λαός μου ὡς ἀντι-
  λεγόμενος ἱερεύς, καὶ ἀσθενήσει ἡμέρας· καὶ ἀσθενήσει καὶ προ-
  φήτης μετὰ σοῦ. Νυκτὶ ὡμοίωσα τὴν μητέρα σου· (νυκτὶ) ὡμοι-
6 ώθη ὁ λαός μου ὡς οὐκ ἔχων γνῶσιν· ὅτι σὺ ἐπίγνωσιν ἀπώσω,
  καὶ ἐγὼ ἀπώσομαί σε, τοῦ μὴ ἱερατεύειν μοι· καὶ ἐπελάθου νό-
7 μου Θεοῦ σου, κἀγὼ ἐπιλήσομαι τέκνων σου. Κατὰ τὸ πλῆθος
  αὐτῶν, οὕτως ἥμαρτόν μοι· τὴν δόξαν αὐτῶν εἰς ἀτιμίαν θήσω.
8 Ἁμαρτίας λαοῦ μου φάγονται, καὶ ἐν ταῖς ἀδικίαις αὐτῶν λή-
9 ψονται τὰς ψυχὰς αὐτῶν, καὶ ἔσται καθὼς ὁ λαός, οὕτως καὶ
  ὁ ἱερεύς· καὶ ἐκδικήσω ἐπ᾽ αὐτὸν τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ, καὶ τὰ δια-
10 βούλια αὐτοῦ ἀνταποδώσω αὐτῷ. Καὶ φάγονται, καὶ οὐ μὴ ἐμ-
   πλησθῶσιν· ἐπόρνευσαν, καὶ οὐ μὴ κατευθύνωσι, διότι τὸν Κύριον
11 ἐγκατέλειπον τοῦ φυλάξαι. Πορνείαν καὶ οἶνον καὶ μέθυσμα ἐδέ-
12 ξατο καρδία λαοῦ μου. Ἐν συμβουλαῖς ἐπηρώτων, καὶ ἐν ῥάβδοις
   αὐτοῦ ἀπήγγελλον αὐτῷ· ὅτι πνεύματι πορνείας ἐπλανήθησαν, καὶ
13 ἐξεπόρνευσαν ἀπὸ τοῦ Θεοῦ αὐτῶν· ἐπὶ τὰς κορυφὰς τῶν ὀρέων
   ἐθυσίαζον, καὶ ἐπὶ τοὺς βουνοὺς ἔθυον ὑποκάτω δρυός, καὶ λεύκης,
   καὶ δένδρου συσκιάζοντος, ὅτι καλὸν σκέπη. Διὰ τοῦτο ἐκπορνεύ-
14 σουσιν αἱ θυγατέρες ὑμῶν, καὶ αἱ νύμφαι ὑμῶν μοιχεύσουσι· καὶ
   οὐ μὴ ἐπισκέψωμαι ἐπὶ τὰς θυγατέρας ὑμῶν, ὅταν πορνεύσωσι,
   καὶ ἐπὶ τὰς νύμφας ὑμῶν, ὅταν μοιχεύσωσι· διότι καὶ αὐτοὶ με-
   τὰ τῶν πορνῶν συνφύροντο, καὶ μετὰ τῶν τετελεσμένων ἔθυον·
15 καὶ ὁ λαὸς οὐ συνιῶν συνεπλέκετο μετὰ πόρνης. Σὺ δὲ Ἰσραήλ
   μὴ ἀγνόει, καὶ Ἰούδα· μὴ εἰσπορεύεσθε εἰς Γάλγαλα, καὶ μὴ
   ἀναβαίνετε εἰς τὸν οἶκον Ὢν, καὶ μὴ ὀμνύετε ζῶντα Κύριον.