ΚΕΦ. ΚΓ' ΚΔ'. Η Σ Α 1153
αὐτῆς πέπτωκεν. Ὀλολύζετε πλοῖα Καρκηδόνος, ὅτι ἀπώλετο 14
τὸ ὀχύρωμα ὑμῶν. Καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, καταλειφθή- 15
σεται Τύρος ἔτη ἑβδομήκοντα, ὡς χρόνος βασιλέως, ὡς χρόνος
ἀνθρώπου· καὶ ἔσται μετὰ ἑβδομήκοντα ἔτη, ἔσται Τύρος ὡς ᾷ-
σμα πόρνης. Λάβε κιθάραν, ῥέμβευσον, πόλις πόρνη ἐπιλελησμένη, 16
καλῶς κιθάρισον, πολλὰ ἆσον, ἵνα σου ἡ μνεία γένηται· καὶ ἔσται
μετὰ ἑβδομήκοντα ἔτη, ἐπισκοπὴν ποιήσει ὁ Θεὸς Τύρου, καὶ
πάλιν ἀποκαταστήσεται εἰς τὸ ἀρχαῖον, καὶ ἔσται ἐμπόριον πάσαις 17
ταῖς βασιλείαις τῆς οἰκουμένης ἐπὶ πρόσωπον τῆς γῆς, Καὶ ἔσται 18
αὐτῆς ἡ ἐμπορία καὶ ὁ μισθὸς ἅγιον τῷ Κυρίῳ, οὐκ αὐτοῖς συ-
ναχθήσεται, οὐδὲ ἀποτεθήσεται εἰς ἐνθήκην, ἀλλὰ τοῖς κατοικοῦσιν
ἔναντι Κυρίου, πᾶσα ἡ ἐμπορία αὐτῆς, φαγεῖν καὶ πιεῖν καὶ ἐμ-
πλησθῆναι, καὶ εἰς συμβολὴν μνημόσυνον ἔναντι Κυρίου.

ΚΕΦ. ΚΔ'. ΧΧΙV.
ΙΔΟΥ Κύριος καταφθείρει τὴν οἰκουμένην, καὶ ἐρημώσει αὐτήν, 1
καὶ ἀνακαλύψει τὸ πρόσωπον αὐτῆς, καὶ διασπερεῖ τοὺς ἐνοι-
κοῦντας ἐν αὐτῇ. Καὶ ἔσαι ὁ λαὸς ὡς ὁ ἱερεύς, καὶ ὁ παῖς ὡς 2
ὁ κύριος, καὶ ἡ θεράπαινα ὡς ἡ κυρία· ἔσται ὁ ἀγοράζων ὡς ὁ
πωλῶν, καὶ ὁ δανείζων ὡς ὁ δανειζόμενος, καὶ ὁ ὀφείλων ὡς ὁ
ὀφείλει. Φθορᾷ φθαρήσεται ἡ γῆ, καὶ προνομὴ προνομευθήσεται 3
ἡ γῆ, τὸ γὰρ στόμα Κυρίου ἐλάλησε ταῦτα. Ἐπένθησαν, κατεφ- 4
θάρη ἡ γῆ, καὶ ἐβράχη, κατεφθάρη ἡ οἰκουμένη, καὶ ἐπένθησαν οἱ
ὑψηλοὶ τῆς γῆς. Ἡ δὲ γῆ ἠνόμησε διὰ τοὺς κατοικοῦντας αὐτήν, 5
διότι παρέβησαν τὸν νόμον, καὶ ἤλλαξαν τὰ προστάγματα (Κυρίου,)
διεσκέδασαν διαθήκην αἰώνιον. Διὰ τοῦτο ἀρὰ ἔδεται τὴν γῆν, 6
ὅτι ἡμάρτοσαν οἱ κατοικοῦντες αὐτήν· διὰ τοῦτο πτωχοὶ ἔσονται
οἱ ἐνοικοῦντες ἐν τῇ γῇ, καὶ καταλειφθήσονται ἄνθρωποι ὀλίγοι.
Πενθήσει οἶνος, πενθήσει ἄμπελος, στενάζουσι πάντες οἱ εὐφραι- 7
νόμενοι τὴν ψυχήν. Πέπαυται εὐφροσύνη τυμπάνων, πέπαυται 8
αὐθάδεια καὶ πλοῦτος ἀσεβῶν, πέπαυται φωνὴ κιθάρας. Ἤσχύν- 9
θησαν, οὐκ ἔπιον οἶνον, πικρὸν ἐγένετο τὸ σίκερα τοῖς πίνουσιν.
Ἠρημώθη πᾶσα πόλις, κλείσει οἰκίαν τοῦ μὴ εἰσελθεῖν. Ὀλολύ- 10.11
ζεται περὶ τοῦ οἴνου πανταχῇ, πέπαυται πᾶσα εὐφροσύνη, ἀπε-
σχίσθη χαρὰ τῆς γῆς. Καὶ καταλειφθήσονται πόλεις ἔρημοι, καὶ 12