ΚΕΦ. ΚΖ΄. ΚΗ΄ ΙΕΡΕΜΙΑΣ 1259
καὶ τρυφερὰ παρεδόθη, ὅτι ποιήσω συντέλειαν ἐν παντὶ ἔθνει, εἰς
οὓς ἔξωσά σε ἐκεῖ, σὲ δὲ οὐ μὴ ποιήσω ἐκλείπειν, καὶ παιδεύσω
σε εἰς κρίσιν, καὶ ἀθῷον οὐκ ἀθῳώσω σε.

ΚΕΦ. ΚΖ΄. XXVII.
(Hebr. Cap. L.)

Ο ΛΟΓΟΣ · ΟΝ ΕΛΑΛΗΣΕ ΚΥΡΙΟΣ ΕΠΙ ΒΑΒΥΛΩΝΑ 1
ἐπὶ γῆν Χαλδαίων ἐν χειρὶ Ἱερεμίου τοῦ προφήτου. Ἀναγγεί- 2
λατε ἐν τοῖς ἔθνεσι, καὶ ἀκουστὰ ποιήσατε, καὶ ἐπάρατε σημεῖον,
ἀκουτίσατε, καὶ μὴ κρύψητε· εἴπατε, ἑάλωκε Βαβυλὼν, κατη-
σχύνθη Βὴλ ἡ ἀπτόητος, ἡ τρυφερὰ παρεδόθη Μαιρωδάχ· ἠσχύνθη
εἴδωλα αὐτῆς, ἠσχύνθη τὰ βδελύγματα αὐτῆς. Ὅτι ἀνέβη ἐπ’ 3
αὐτὴν ἔθνος ἀπὸ βορρᾶ, οὗτος θήσει τὴν γῆν αὐτῆς εἰς ἀφανι-
σμὸν, καὶ οὐκ ἔσται ὁ κατοικῶν ἐν αὐτῇ ἀπὸ ἀνθρώπου καὶ ἕως
κτήνους· ἐσαλεύθησαν, ἀπῆλθον. Ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις, φησὶ 4
Κύριος, καὶ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, ἥξουσιν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ αὐτοὶ,
καὶ οἱ υἱοὶ Ἰούδα ἐπὶ τὸ αὐτὸ βαδίζοντες καὶ κλαίοντες πορεύ-
σονται, τὸν Κύριον Θεὸν αὐτῶν ζητοῦντες. Ἕως εἰς Σιὼν ἐρωτή- 5
σωσι τὴν ὁδὸν, ὧδε γὰρ τὸ πρόσωπον αὐτῶν δώσουσι, καὶ ἥξουσι,
καὶ καταφεύξονται πρὸς Κύριον Θεὸν, διαθήκη γὰρ αἰώνιος οὐκ
ἐπιλησθήσεται. Πρόβατα ἀπολωλότα ἐγεννήθη ὁ λαός μου, οἱ 6
ποιμένες αὐτῶν ἔξωσαν αὐτοὺς, ἐπὶ τὰ ὄρη ἀπεπλάνησαν αὐ-
τοὺς, ἐξ ὄρους ἐπὶ βουνὸν ᾤχοντο, ἐπελάθοντο κοίτης αὐτῶν.
Πάντες οἱ εὑρίσκοντες αὐτοὺς κατανάλισκον αὐτοὺς· οἱ ἐχθροὶ 7
αὐτῶν εἶπαν, μὴ ἀνῶμεν αὐτοὺς, ἀνθ’ ὧν ἥμαρτον τῷ Κυρίῳ·
νομὴ δικαιοσύνης τῷ συναγαγόντι τοὺς πατέρας αὐτῶν Κυρίῳ.
Ἀπαλλοτριώθητε ἐκ μέσου Βαβυλῶνος καὶ ἀπὸ γῆς Χαλδαίων 8
καὶ ἐξέλθατε, καὶ γένεσθε ὥσπερ δράκοντες κατὰ πρόσωπον προ-
βάτων. Ὅτι ἰδοὺ ἐγὼ ἐγείρω καὶ ἀνάγω ἐπὶ Βαβυλῶνα συνα- 9
γωγὰς ἐθνῶν μεγάλων ἐκ γῆς βορρᾶ, καὶ παρατάξονται αὐτῇ·
ἐκεῖθεν ἁλώσεται τὰ βέλη αὐτῆς, ὡς βολὶς μαχητοῦ συνετοῦ
οὐκ ἐπιστρέψει κενή. Καὶ ἔσται ἡ Χαλδαία εἰς προνομὴν, πάν- 10
τες οἱ προνομεύσαντες αὐτὴν ἐμπλησθήσονται, λέγει Κύριος. Ὅτι 11
ηὐφραίνεσθε, καὶ κατεκαυχᾶσθε, διαρπάζοντες τὴν κληρονομίαν
μου, διότι ἐσκιρτᾶτε, ὡς βοΐδια ἐν βοτάνῃ, καὶ ἐκερατίζετε ὡς
21*