1452 ΔΑΝΙΗΛ. ΚΕΦ. ΙΒʹ.
8 σκορπισμὸν λαοῦ ἡγιασμένου, καὶ γνώσονται πάντα ταῦτα. Κἀγὼ
9 ἤκουσα, καὶ οὐ συνῆκα, καὶ εἶπα· Κύριε τί ἔσχατα τούτων; Καὶ
10 εἶπε· δεῦρο Δανιήλ, ὅτι ἐμπεφραγμένοι καὶ ἐσφραγισμένοι οἱ λό-
γοι, ἕως καιροῦ πέρας ἐκλέγωσιν, καὶ ἐκλευκανθῶσι, καὶ πυρωθῶ-
11 σι, καὶ ἁγιασθῶσι πολλοί· καὶ ἀνομήσουσιν ἄνομοι, καὶ οὐ συνή-
σουσι πάντες ἄνομοι, καὶ οἱ νοήμονες συνήσουσιν. Καὶ ἀπὸ και-
ροῦ παραλλάξεως τοῦ ἐνδελεχισμοῦ, ἀφ᾿ οὗ ἀναστῇ ἡ θυσία δια-
παντός, καὶ ἑτοιμασθῇ δοθῆναι τὸ βδέλυγμα τῆς ἐρημώσεως ἡμέραι
12 χίλιαι διακόσιαι ἐνενήκοντα. Μακάριος ὁ ὑπομείνας καὶ φθάσας
13 εἰς ἡμέρας χιλίας τριακοσίας τριακονταπέντε. Καὶ σὺ δεῦρο, καὶ
ἀναπαύου· ἔτι γὰρ ἡμέραι εἰσὶ καὶ ὧραι εἰς ἀναπλήρωσιν συν-
τελείας, καὶ ἀναπαύσῃ καὶ ἀναστήσῃ εἰς τὸν κλῆρόν σου, εἰς
1 συντέλειαν ἡμερῶν. Ὄρασις ιδ´. Ὄρασις ιβ´. Καὶ ὁ βασιλεὺς
Ἀστυάγης προσετέθη πρὸς τοὺς πατέρας αὐτοῦ· καὶ παρέλαβε
2 Κῦρος ὁ Πέρσης τὴν βασιλείαν αὐτοῦ, καὶ ἦν Δανιὴλ συμβιω-
τὴς τοῦ βασιλέως, καὶ ἔνδοξος ὑπὲρ πάντας τοὺς φίλους αὐτοῦ.
3 Καὶ ἦν εἴδωλον τοῖς Βαβυλωνίοις ᾧ ὄνομα Βήλ, καὶ ἐδαπανῶντο
εἰς αὐτὸν ἑκάστης ἡμέρας σεμιδάλεως ἀρτάβαι δεκαδύς, καὶ πρό-
4 βατα τεσσαράκοντα καὶ οἴνου μετρηταὶ ἕξ. Καὶ ὁ βασιλεὺς ἐσέ-
βετο αὐτόν, καὶ ἐπορεύετο καθ᾽ ἑκάστην ἡμέραν προσκυνεῖν αὐτῷ·
Δανιὴλ δὲ προσεκύνει τῷ Θεῷ αὐτοῦ· καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ βασιλεύς·
5 Διατί οὐ προσκυνεῖς τῷ Βήλ; Ὁ δὲ εἶπεν· ὅτι οὐ σέβομαι εἴδω-
6 λα χειροποίητα, ἀλλὰ τὸν ζῶντα Θεόν, τὸν κτίσαντα τὸν οὐρα-
νὸν καὶ τὴν γῆν, καὶ ἔχοντα πάσης σαρκὸς κυρείαν. Καὶ εἶπεν
7 αὐτῷ ὁ βασιλεύς· οὐ δοκεῖ σοι Βήλ εἶναι ζῶν Θεός; ἢ οὐχ ὁρᾷς
ὅσα ἐσθίει καὶ πίνει καθ᾽ ἑκάστην ἡμέραν; Καὶ εἶπε Δανιὴλ γε-
8 λάςας· μὴ πλανῶ βασιλεῦ, οὗτος γὰρ ἔσωθεν μὲν ἐστὶ πηλός, ἔξω-
θεν δὲ χαλκός, καὶ οὐ βέβρωκεν, οὐδὲ πέπωκε πώποτε. Καὶ θυ-
9 μωθεὶς ὁ βασιλεὺς ἐκάλεσε τοὺς ἱερεῖς αὐτοῦ· καὶ εἶπεν αὐτοῖς·
ἐὰν μὴ εἴπητέ μοι, τίς ὁ κατεσθίων τὴν δαπάνην ταύτην, ἀπο-
θανεῖσθε· ἐὰν δὲ ἀποδείξητε, ὅτι ὁ Βὴλ κατεσθίει αὐτά, ἀποθα-
νεῖται Δανιήλ, ὅτι ἐβλασφήμησεν εἰς τὸν Βήλ· καὶ εἶπε Δανιὴλ
10 τῷ βασιλεῖ· γινέσθω κατὰ τὸ ῥῆμά σου. Καὶ ἦσαν οἱ ἱερεῖς τοῦ
Βὴλ ἑβδομήκοντα χωρὶς γυναικῶν καὶ παιδίων· καὶ ἦλθεν ὁ βα-
11 σιλεὺς μετὰ Δανιὴλ εἰς τὸν οἶκον τοῦ Βήλ. Καὶ εἶπαν οἱ ἱερεῖς
τοῦ Βήλ· ἰδοὺ ἡμεῖς ἀποτρέχομεν ἔξω, σὺ δέ, βασιλεῦ, παράθες