1048
13 Ἔξαν τῆς μεγαλοπρεπείας τῆς βασιλείας σου. Ἡ βασιλεία σου βα-
    σιλεία πάντων τῶν αἰώνων, καὶ ἡ δεσποτεία σου ἐν πάσῃ γενεᾷ
14 καὶ γενεᾷ. Πιστὸς Κύριος ἐν πᾶσι τοῖς λόγοις αὐτοῦ, καὶ ὅσιος
    ἐν πᾶσι τοῖς ἔργοις αὐτοῦ· ὑποστηρίζει Κύριος πάντας τοὺς κα-
15 ταπίπτοντας, καὶ ἀνορθοῖ πάντας τοὺς κατεῤῥαγμένους. Οἱ ὀφθαλ-
    μοὶ πάντων εἰς σὲ ἐλπίζουσι, καὶ σὺ δίδως τὴν τροφὴν αὐτῶν ἐν
16 εὐκαιρίᾳ· ἀνοίγεις σὺ τὴν χεῖρά σου, καὶ ἐμπιπλᾷς πᾶν ζῶον εὐ-
17 δοκίας. Δίκαιος Κύριος ἐν πάσαις ταῖς ὁδοῖς αὐτοῦ, καὶ ὅσιος ἐν
18 πᾶσι τοῖς ἔργοις αὐτοῦ. Ἐγγὺς Κύριος πᾶσι τοῖς ἐπικαλουμένοις
19 αὐτὸν, πᾶσι τοῖς ἐπικαλουμένοις αὐτὸν ἐν ἀληθείᾳ· θέλημα τῶν
    φοβουμένων αὐτὸν ποιήσει, καὶ τῆς δεήσεως αὐτῶν ἐπακούσεται,
20 καὶ σώσει αὐτούς. Φυλάσσει Κύριος πάντας τοὺς ἀγαπῶντας αὐ-
21 τὸν· καὶ πάντας τοὺς ἁμαρτωλοὺς ἐξολεθρεύσει. Αἴνεσιν Κυρίου
    λαλήσει τὸ στόμα μου· καὶ εὐλογείτω πᾶσα σὰρξ τὸ ὄνομα τὸ
    ἅγιον αὐτοῦ εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.

    ΨΑΛΜ. ΡΜΕ´. CXLV.

1   ἈΛΛΗΛΟΥΪΑ Ἀγγαίου καὶ Ζαχαρίου. Αἴνει ἡ ψυχή μου τὸν
2   Κύριον· αἰνέσω Κύριον ἐν ζωῇ μου, ψαλῶ τῷ Θεῷ μου ἕως ὑπάρ-
3   χω. Μὴ πεποίθατε ἐπ’ ἄρχοντας, (καὶ) ἐπὶ υἱοὺς ἀνθρώπων, οἷς
4   οὐκ ἔστι σωτηρία· ἐξελεύσεται τὸ πνεῦμα αὐτοῦ, καὶ ἐπιστρέψει
    εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ· ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ἀπολοῦνται πάντες οἱ δια-
5   λογισμοὶ αὐτοῦ. Μακάριος οὗ ὁ Θεὸς Ἰακὼβ βοηθὸς αὐτοῦ, ἡ ἐλ-
6   πὶς αὐτοῦ ἐπὶ Κύριον τὸν Θεὸν αὐτοῦ· τὸν ποιήσαντα τὸν οὐρανὸν
    καὶ τὴν γῆν, τὴν θάλασσαν καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτοῖς· τὸν φυλάσ-
7   σοντα ἀλήθειαν εἰς τὸν αἰῶνα· ποιοῦντα κρίμα τοῖς ἀδικουμένοις·
8   διδόντα τροφὴν τοῖς πεινῶσι. Κύριος λύει πεπεδημένους· Κύριος
    ἀνορθοῖ κατεῤῥαγμένους· Κύριος σοφοῖ τυφλούς· Κύριος ἀγαπᾷ
9   δικαίους· Κύριος φυλάσσει τοὺς προσηλύτους, ὀρφανὸν καὶ χήραν
10  ἀναλήψεται· καὶ ὁδὸν ἁμαρτωλῶν ἀφανίσει. Βασιλεύσει Κύριος εἰς
    τὸν αἰῶνα, ὁ Θεός σου Σιὼν εἰς γενεὰν καὶ γενεάν.

    ΨΑΛΜ. ΡΜΣ´. CXLVI.

1   ἈΛΛΗΛΟΥΪΑ Ἀγγαίου καὶ Ζαχαρίου. Αἰνεῖτε τὸν Κύριον,