1122           ᾄΣΜΑ ἈΣΜΑΤΩΝ.           ΚΕΦ. Ϛʹ. Ζʹ.
_  καριοῦσιν αὐτήν, βασίλισσαι καὶ παλλακαί, καὶ αἰνέσουσιν αὐτήν.
9  Τίς αὕτη ἡ ἐκκύπτουσα ὡσεὶ ὄρθρος, καλὴ ὡς σελήνη, ἐκλεκτὴ
10 ὡς ὁ ἥλιος, θάμβος ὡς τεταγμέναι; Εἰς κῆπον καρύας κατέβην
_  ἰδεῖν ἐν γενήμασι τοῦ χειμάῤῥου, ἰδεῖν εἰ ἤνθησεν ἡ ἄμπελος, εἰ
11 ἤνθησαν αἱ ῥοαί· ἐκεῖ δώσω τοὺς μαστούς μου σοι. Οὐκ ἔγνω ἡ
12 ψυχή μου, ἔθετό με ἅρματα Ἀμιναδάβ. Ἐπίστρεφε ἐπίστρεφε ἡ
_  Σουλαμῖτις, ἐπίστρεφε ἐπίστρεφε, καὶ ὀψόμεθα ἐν σοί. Τί ὄψεσθε
_  ἐν τῇ Σουλαμίτιδι; ἡ ἐρχομένη ὡς χοροὶ τῶν παρεμβολῶν.

ΚΕΦ. Ζʹ. VII.

1  Τί ὡραιώθησαν διαβήματά σου ἐν ὑποδήμασί σου, θύγατερ Να-
_  δάβ; ῥυθμοὶ μηρῶν σου ὅμοιοι ὁρμίσκοις, ἔργῳ χειρῶν τεχνίτου·
2  Ὀμφαλός σου κρατὴρ τορευτὸς μὴ ὑστερούμενος κράματος· κοι-
3  λία σου θημωνία σίτου, πεφραγμένη ἐν κρίνοις· δύο μαστοί σου
4  ὡς δύο νεβροὶ δίδυμοι δορκάδος. Ὁ τράχηλός σου ὡς πύργος ἐλε-
_  φάντινος· ὀφθαλμοί σου ὡς λίμναι ἐν Ἑσεβῶν, ἐν πύλαις θυγα-
_  τρὸς πολλῶν· μυκτήρ σου ὡς πύργος τοῦ Λιβάνου, σκοπεύων πρός-
5  ωπον Δαμασκοῦ· κεφαλή σου ἐπὶ σὲ ὡς Κάρμηλος, καὶ πλόκιον
6  κεφαλῆς σου ὡς πορφύρα, βασιλεὺς δεδεμένος ἐν παραδρομαῖς. Τί
7  ὡραιώθης, καὶ τί ἡδύνθης ἀγάπη ἐν τρυφαῖς σου; Τοῦτο μέγε-
_  θός σου ὡμοιώθη τῷ φοίνικι, καὶ οἱ μαστοί σου τοῖς βότρυσι.
8  Εἶπα· ἀναβήσομαι ἐν τῷ φοίνικι, κρατήσω τῶν ὕψεων αὐτοῦ· καὶ
_  ἔσονται δὴ μαστοί σου, ὡς βότρυες τῆς ἀμπέλου, καὶ ὀσμὴ ῥινός
9  σου ὡς μῆλα, καὶ ὁ λάρυγξ σου, ὡς οἶνος ὁ ἀγαθός, πορευόμε-
_  νος τῷ ἀδελφιδῷ μου εἰς εὐθύτητα, ἱκανούμενος (ἐν) χείλεσί μου
10 καὶ ὁδοῦσιν. Ἐγὼ τῷ ἀδελφιδῷ μου, καὶ ἐπ᾿ ἐμὲ ἡ ἐπιστροφὴ αὐ-
11 τοῦ. Ἔλθε ἀδελφιδέ μου, ἐξέλθωμεν εἰς ἀγρόν, αὐλισθῶμεν ἐν
12 κώμαις· ὀρθρίσωμεν εἰς ἀμπελῶνας, ἴδωμεν εἰ ἤνθησεν ἡ ἄμπελος,
_  ἤνθησεν ὁ κυπρισμός, ἤνθησαν αἱ ῥοαί· ἐκεῖ δώσω τοὺς μαστούς
13 μου σοι. Οἱ μανδραγόραι ἔδωκαν ὀσμήν, καὶ ἐπὶ θύραις ἡμῶν
_  πάντα ἀκρόδρυα νέα· πρὸς παλαιὰ ἀδελφιδέ μου ἐτήρησά σοι.