1172
Η Σ Α Ι Α Σ
ΚΕΦ. ΛΖ´.
16 Κύριον, λέγων· Κύριε Σαβαὼθ ὁ Θεὸς Ἰσραήλ, ὁ καθήμενος
ἐπὶ τῶν Χερουβείμ, σὺ Θεὸς μόνος εἶ πάσης βασιλείας τῆς
17 οἰκουμένης, σὺ ἐποίησας τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν, κλίνον Κύ-
ριε τὸ οὖς σου, εἰσάκουσον Κύριε, ἄνοιξον Κύριε τοὺς ὀφθαλμούς
σου, εἰσβλέψον Κύριε, καὶ ἰδε τοὺς λόγους, οὓς ἀπέστειλε Σεν-
18 ναχηρείμ ὀνειδίζειν Θεὸν ζῶντα. Ἐπ᾽ ἀληθείας γάρ, Κύριε,
ἠρήμωσαν βασιλεῖς Ἀσσυρίων τὴν οἰκουμένην ὅλην, καὶ τὴν χώ-
19 ραν αὐτῶν, καὶ ἐνέβαλον τὰ εἴδωλα αὐτῶν εἰς τὸ πῦρ·
οὐ γὰρ θεοὶ ἦσαν, ἀλλὰ ἔργα χειρῶν ἀνθρώπων, ξύλα καὶ
20 λίθοι, καὶ ἀπώλεσαν αὐτούς. Νῦν δὲ Κύριε ὁ Θεὸς ἡμῶν,
σῶσον ἡμᾶς ἐκ χειρὸς αὐτοῦ, ἵνα γνῷ πᾶσα βασιλεία τῆς γῆς,
21 ὅτι σὺ εἶ Θεὸς μόνος. Καὶ ἀπεστάλη Ἡσαΐας υἱὸς Ἀμὼς
πρὸς Ἑζεκίαν, καὶ εἶπεν αὐτῷ· τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεὸς
Ἰσραήλ· ἤκουσα ἃ προσηύξω πρὸς μὲ περὶ Σενναχηρείμ βα-
22 σιλέως Ἀσσυρίων. Οὗτος ὁ λόγος, ὃν ἐλάλησε περὶ αὐτοῦ ὁ
Θεός· ἐφαύλισέ σε, καὶ ἐμυκτήρισέ σε παρθένος θυγάτηρ Σιῶν,
23 ἐπὶ σοὶ κεφαλὴν ἐκίνησε θυγάτηρ Ἰερουσαλήμ. Τίνα ὠνείδισας
καὶ παρώξυνας; ἢ πρὸς τίνα ὕψωσας τὴν φωνήν σου; καὶ οὐκ
ἦρας εἰς ὕψος τοὺς ὀφθαλμούς σου, εἰς τὸν ἅγιον τοῦ
24 Ἰσραήλ; “Ὅτι δι᾽ ἀγγέλων σου ὠνείδισας Κύριον· σὺ γὰρ εἶ-
πας, τῷ πλήθει τῶν ἁρμάτων μου ἐγὼ ἀνέβην εἰς ὕψος ὀρέων,
καὶ εἰς τὰ ἔσχατα τοῦ Λιβάνου, καὶ ἔκοψα τὸ ὕψος τῆς κέ-
δρου αὐτοῦ, καὶ τὸ κάλλος κυπαρίσσου αὐτοῦ, καὶ εἰσῆλθον εἰς
25 ὕψος μέρους τοῦ δρυμοῦ τοῦ Καρμήλου· καὶ ἔθηκα γέφυραν,
26 καὶ ἠρήμωσα ὕδατα καὶ πᾶσαν συναγωγὴν ὕδατος. Οὐ ταῦτα
ἤκουσας πάλαι, ἃ ἐγὼ ἐποίησα; ἐξ ἀρχαίων ἡμερῶν συνέταξα,
νῦν δὲ ἐπέδειξα ἐξερημῶσαι ἔθνη ἐν ὀχυροῖς, καὶ ἐνοικοῦντας
27 ἐν πόλεσιν ὀχυραῖς. Ἀνῆκα τὰς χεῖρας, καὶ ἐξηράνθησαν, καὶ
ἐγένοντο ὡς χόρτος χλωρὸς ἐπὶ δωμάτων, καὶ ὡς ἀγρωστις
28 ἀφανιζομένη, πρὸ τοῦ τελεσφορηθῆναι. Νῦν δὲ τὴν ἀνάπαυσίν
σου, καὶ τὴν ἔξοδόν σου, καὶ τὴν εἴσοδόν σου ἐγὼ ἐπίσταμαι,
29 ὃ δὲ θυμός σου, ὃν ἐθυμώθης πρὸς με, καὶ ἡ πικρία σου ἀνέ-
βη πρὸς με, καὶ ἐμβαλῶ φιμὸν εἰς τὴν ῥινά σου, καὶ χαλι-
νὸν εἰς τὰ χείλη σου, καὶ ἀποστρέψω σε τῇ ὁδῷ, ᾗ ἦλθες ἐν
30 αὐτῇ. Τοῦτο δέ σοι τὸ σημεῖον· φάγε τοῦτον τὸν ἐνιαυτὸν ἃ
ἔσπαρκας, καὶ τῷ ἐνιαυτῷ τῷ δευτέρῳ τὸ κατάλειμμα, τῷ