ΨΑΛΜ. ΡΙΖʹ. ΡΙΗʹ.            ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ.                 1029
Ἔξομολογήσομαί σοι ὅτι ἐπήκουσάς μου, καὶ ἐγένου μοι εἰς σω- 21
τηρίαν. Λίθον ὃν ἀπεδοκίμασαν οἱ οἰκοδομοῦντες, οὗτος ἐγενήθη 22
εἰς κεφαλὴν γωνίας· παρὰ Κυρίου ἐγένετο αὕτη, καὶ ἔξη θαυμα- 23
στὴ ἐν ὀφθαλμοῖς ἡμῶν. Αὕτη ἡ ἡμέρα ἣν ἐποίησεν ὁ Κύριος· ἀγαλ- 24
λιασώμεθα καὶ εὐφρανθῶμεν ἐν αὐτῇ. Ὦ Κύριε σῶσον δή. Ὦ Κύ- 25
ριε εὐόδωσον δή. Εὐλογημένος ὁ ἐρχόμενος ἐν ὀνόματι Κυρίου· 26
εὐλογήκαμεν ὑμᾶς ἐξ οἴκου Κυρίου. Θεὸς Κύριος, καὶ ἐπέφανεν 27
ἡμῖν· συστήσασθε ἑορτὴν ἐν τοῖς πυκάζουσιν ἕως τῶν κεράτων τοῦ
θυσιαστηρίου. Θεός μου εἶ σύ, καὶ ἐξομολογήσομαι σοί· Θεός μου 28
εἶ σὺ καὶ ὑψώσω σε· ἐξομολογήσομαι σοι, ὅτι ἐπήκουσάς μου, καὶ
ἐγένου μοι εἰς σωτηρίαν. Ἐξομολογεῖσθε τῷ Κυρίῳ, ὅτι ἀγαθός, 29
ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.

ΨΑΛΜ. ΡΙΗʹ. CXVIII.

ἈΛΛΗΛΟΥΪΑ. Μακάριοι οἱ ἄμωμοι ἐν ὁδῷ, οἱ πορευόμε- 1
νοι ἐν νόμῳ Κυρίου· μακάριοι οἱ ἐξερευνῶντες τὰ μαρτύρια αὐτοῦ, 2
ἐν ὅλῃ καρδίᾳ ἐκζητήσουσιν αὐτόν· οὐ γὰρ οἱ ἐργαζόμενοι τὴν ἀνο- 3
μίαν, ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτοῦ ἐπορεύθησαν. Σὺ ἐνετείλω τὰς ἐντολάς 4
σου τοῦ φυλάσσεσθαι σφόδρα. Ὄφελον κατευθυνθείησαν αἱ ὁδοί 5
μου, τοῦ φυλάξασθαι τὰ δικαιώματά σου· τότε οὐ μὴ ἐπαισχυν- 6
θῶ, ἐν τῷ με ἐπιβλέπειν ἐπὶ πάσας τὰς ἐντολάς σου. Ἐξομολο- 7
γήσομαί σοι (Κύριε) ἐν εὐθύτητι καρδίας, ἐν τῷ μεμαθηκέναι με
τὰ κρίματα τῆς δικαιοσύνης σου. Τὰ δικαιώματά σου φυλάξω· 8
μή με ἐγκαταλίπῃς ἕως σφόδρα. Ἐν τίνι κατορθώσει νεώτερος 9
τὴν ὁδὸν αὐτοῦ; ἐν τῷ φυλάσσεσθαι τοὺς λόγους σου. Ἐν ὅλῃ 10
καρδίᾳ μου ἐξεζήτησά σε· μὴ ἀπώσῃ με ἀπὸ τῶν ἐντολῶν σου. Ἐν 11
τῇ καρδίᾳ μου ἔκρυψα τὰ λόγιά σου, ὅπως ἂν μὴ ἁμάρτω σοι. Εὐ- 12
λογητὸς εἶ Κύριε· δίδαξόν με τὰ δικαιώματά σου. Ἐν τοῖς χείλεσί 13
μου ἐξηγγειλα πάντα τὰ κρίματα τοῦ στόματός σου· ἐν τῇ ὁδῷ 14
τῶν μαρτυρίων σου ἐτέρφθην, ὡς ἐπὶ παντὶ πλούτῳ. Ἐν ταῖς ἐν- 15
τολαῖς σου ἀδολεσχήσω, καὶ κατανοήσω τὰς ὁδούς σου· ἐν τοῖς δι- 16
καιώμασί σου μελετήσω· οὐκ ἐπιλήσομαι τῶν λόγων σου. Ἀνταπό- 17
δος τῷ δούλῳ σου· ζήσομαι καὶ φυλάξω τοὺς λόγους σου. Ἀποκά- 18
λυψον τοὺς ὀφθαλμούς μου, καὶ κατανοήσω τὰ θαυμάσιά (σου) ἐκ 19
τοῦ νόμου σου. Πάροικος ἐγώ εἰμι ἐν τῇ γῇ· μὴ ἀποκρύψῃς ἀπ᾿ 20