1382                       ΙΕΖΕΚΙΗΛ                  ΚΕΦ. ΛΑ´.

αὐτὸν, τοὺς ποταμοὺς αὐτῆς ἤγαγε κύκλῳ τῶν φυτῶν αὐτοῦ, καὶ
τὰ συστήματα αὐτῆς ἐξαπέστειλεν εἰς πάντα τὰ ξύλα τοῦ πε-
δίον. Ἕνεκεν τούτου, ὑψώθη τὸ μέγεθος αὐτοῦ παρὰ πάντα τὰ
ξύλα τοῦ πεδίου, καὶ ἐπλατύνθησαν οἱ κλάδοι αὐτοῦ, καὶ ὑψώ-
θησαν αἱ παραφυάδες αὐτοῦ, ἀφ᾿ ὕδατος πολλοῦ, ἐν τῷ ἐκτεί-
6 νειν αὐτόν. Ἐν ταῖς παραφυάσιν αὐτοῦ ἐνόσσευσαν πάντα τὰ πε-
τεινὰ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ ὑποκάτω τῶν κλάδων αὐτοῦ ἐγεννῶσαν
πάντα τὰ θηρία τοῦ πεδίου, ἐν τῇ σκιᾷ αὐτοῦ κατῴκησε πᾶν
7 πλῆθος ἐθνῶν. Καὶ ἐγένετο καλὸς ἐν τῷ ὕψει αὐτοῦ διὰ τὸ πλῆ-
θος τῶν κλάδων αὐτοῦ, ὅτι ἐγενήθησαν αἱ ῥίζαι αὐτοῦ εἰς ὕδωρ
8 πολύ. Κυπάρισσοι τοιαῦται οὐκ ἐγενήθησαν ἐν τῷ παραδείσῳ τοῦ
Θεοῦ, καὶ πίτυες οὐκ ὅμοιαι ταῖς παραφυάσιν αὐτοῦ, καὶ ἐλάται
οὐκ ἐγένοντο ὅμοιαι τοῖς κλάδοις αὐτοῦ· πᾶν ξύλον ἐν τῷ πα-
9 ραδείσῳ τοῦ Θεοῦ οὐχ ὡμοιώθη αὐτῷ ἐν τῷ κάλλει αὐτοῦ, διὰ
τὸ πλῆθος τῶν κλάδων αὐτοῦ· καὶ ἐξήλωσαν αὐτὸν τὰ ξύλα τοῦ
10 παραδείσου τῆς τρυφῆς τοῦ Θεοῦ. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Ἀδωναὶ
Κύριος· ἀνθ᾿ ὧν ἐγένου μέγας τῷ μεγέθει, καὶ ἔδωκας τὴν ἀρχὴν
11 σου εἰς μέσον τῶν νεφελῶν, καὶ εἶδον ἐν τῷ ὑψωθῆναι αὐτὸν, καὶ
παρέδωκα αὐτὸν εἰς χεῖρας ἄρχοντος ἐθνῶν, καὶ ἐποίησε τὴν ἀ-
12 πώλειαν αὐτοῦ. Καὶ ἐξωλέθρευσαν αὐτὸν ἀλλότριοι λοιμοὶ ἀπὸ
ἐθνῶν, καὶ κατέβαλον αὐτὸν ἐπὶ τῶν ὀρέων· ἐν πάσαις ταῖς φά-
ραγξιν ἔπεσον οἱ κλάδοι αὐτοῦ, καὶ συνετετρίβη τὰ στελέχη αὐτοῦ
ἐν παντὶ πεδίῳ τῆς γῆς, καὶ κατέβησαν ἀπὸ τῆς σκέπης αὐτοῦ
13 πάντες οἱ λαοὶ τῶν ἐθνῶν, καὶ ἠδάφισαν αὐτόν. Ἐπὶ τὴν πτῶ-
σιν αὐτοῦ ἀνεπαύσαντο πάντα τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ ἐπὶ
14 τὰ στελέχη αὐτοῦ ἐγένοντο πάντα τὰ θηρία τοῦ ἀγροῦ, ὅπως μὴ
ὑψωθῶσιν ἐν τῷ μεγέθει αὐτῶν πάντα τὰ ξύλα τὰ ἐν τῷ ὕδατι·
καὶ οὐκ ἔδωκαν τὴν ἀρχὴν αὐτῶν εἰς μέσον νεφελῶν, καὶ οὐκ ἔ-
στησαν ἐν τῷ ὕψει αὐτῶν πρὸς αὐτὰ πάντες οἱ πίνοντες ὕδωρ,
ἀλλὰ πάντες ἐδόθησαν εἰς θάνατον, εἰς γῆν βάθους, ἐν μέσῳ υἱῶν
15 ἀνθρώπων προσκαταβαίνοντας εἰς βόθρον. Τάδε λέγει Ἀδωναὶ Κύ-
ριος· ἐν ᾗ ἡμέρᾳ κατέβη εἰς ἅδου, ἐπένθησεν αὐτὸν ἡ ἄβυσσος·
καὶ ἐκώλυσα τοὺς ποταμοὺς αὐτῆς, καὶ ἐκώλυσε πλῆθος ὕδατος,
καὶ ἐσκότασεν ἐπ᾿ αὐτὸν ὁ Λίβανος, καὶ ἐξελύθησαν ἐπ᾿ αὐτῷ
16 πάντα τὰ ξύλα τοῦ πεδίου. Καὶ ἐσείσθησαν ἔθνη ἀπὸ τῆς φωνῆς
τῆς πτώσεως αὐτοῦ, ὅτε κατεβίβαζον αὐτὸν εἰς ἅδου μετὰ τῶν