ΚΕΦ. ς΄. ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ 1071

καὶ ὦ ὀκνηρέ, καὶ ζήλωσον ἰδὼν τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ, καὶ γενοῦ ἐκεί-
νου σοφώτερος· ἐκείνῳ γὰρ γεωργίου μὴ ὑπάρχοντος, μηδὲ τὸν 7
ἀναγκάζοντα ἔχων, μηδὲ ὑπὸ δεσπότην ὤν, ἑτοιμάζεται θέρους 8
τὴν τροφήν, πολλήν τε ἐν τῷ ἀμητῷ ποιεῖται τὴν παράθεσιν. Ἢ
πορευθήτι πρὸς τὴν μέλισσαν, καὶ μάθε ὡς ἐργάτις ἐστὶ, τήν τε
ἐργασίαν ὡς σεμνὴν ἐμπορεύεται· ἧς τοὺς πόνους βασιλεῖς καὶ
ἰδιῶται πρὸς ὑγείαν φέρονται, ποθεινὴ δέ ἐστι πᾶσι καὶ ἐπίδοξος·
καὶ περ οὖσα τῇ ῥώμῃ ἀσθενής, τὴν σοφίαν τιμήσασα προήχθη· ἕως 9
τίνος ὀκνηρὲ κατάκεισαι; πότε δὲ ἐξ ὕπνου ἐγερθήσῃ; Ὀλίγον 10
μὲν ὑπνοῖς, ὀλίγον δὲ κάθησαι, μικρὸν δὲ νυστάζεις, ὀλίγον δὲ
ἐναγκαλίζῃ χερσὶ στήθη· εἶτ᾽ ἐμπαραγίνεται σοι ὥσπερ κακὸς ὁδοι- 11
πόρος ἡ πενία, καὶ ἡ ἔνδεια ὥσπερ ἀγαθὸς δρομεύς. Ἐὰν δὲ ἄφρο-
κνος ᾖς, ἥξει σοι ὥσπερ πηγὴ δ᾽ ἁμητὸς σου, ἡ δὲ ἔνδεια ὥσπερ
κακὸς ἀνὴρ αὐτομολήσει. Ἀνὴρ ἄφρων καὶ παράνομος πορεύεται 12
ὁδοὺς οὐκ ἀγαθάς· ὁ δ᾽ αὐτὸς ἐννεύει ὀφθαλμῷ, σημαίνει δὲ ποδί, 13
διδάσκει δὲ ἐννεύμασι δακτύλων, διεστραμμένη δὲ καρδία τεκταίνε- 14
ται κακά· ἐν παντὶ καιρῷ ὁ τοιοῦτος ταραχὰς συνίστησι πόλει.
Διὰ (δὲ) τοῦτο ἐξαπίνης ἔρχεται ἡ ἀπώλεια αὐτοῦ, διακοπὴ καὶ 15
συντριβὴ ἀνίατος. Ὅτι χαίρει πᾶσιν οἷς μισεῖ ὁ Κύριος, συντρί- 16
βεται δὲ διὰ ἀκαθαρσίαν ψυχῆς· ὀφθαλμὸς ὑβριστής, γλῶσσα ἀδι- 17
κος, χεῖρες ἐκχέουσαι αἷμα δίκαιον, (καὶ) καρδία τεκταινομένη 18
λογισμοὺς κακούς. καὶ πόδες ἐπισπεύδοντες κακοποιεῖν. Ἐκκαίει 19
ψευδὴ μάρτυς ἄδικος, καὶ ἐπιπέμπει κρίσεις ἀναμέσον ἀδελφῶν.
Φύλασσε υἱὲ νόμους πατρός σου, καὶ μὴ ἀπώσῃ θεσμοὺς μητρός 20
σου· ἄψαψαι δὲ αὐτοὺς ἐπὶ σῇ ψυχῇ διαπαντός, καὶ ἐγκλοίωσαι 21
περὶ σῷ τραχήλῳ. Ἡνίκα ἂν περιπατῇς, ἐπάγου αὐτήν, καὶ μετὰ 22
σοῦ ἔστω· ὡς δ᾽ ἂν καθεύδῃς, φυλασσέτω σε, ἵνα ἐγειρομένῳ συλ-
λαλῇ σοι. Ὅτι λύχνος ἐντολὴ νόμου καὶ φῶς, καὶ ὁδὸς ζωῆς ἔλεγ- 23
χος καὶ παιδεία· τοῦ διαφυλάσσειν σε ἀπὸ γυναικὸς ὑπάνδρου, (καὶ) 24
ἀπὸ διαβολῆς γλώσσης ἀλλοτρίας. Μὴ σε νικήσῃ κάλλους ἐπιθυ- 25
μία, μηδὲ ἀγρευθῇς σοῖς ὀφθαλμοῖς, μηδὲ συναρπασθῇς ἀπὸ τῶν
αὐτῆς βλεφάρων· τιμὴ γὰρ πόρνης ὅση καὶ ἑνὸς ἄρτου· γυνὴ δὲ 26
ἀνδρῶν τιμίας ψυχὰς ἀγρεύει. Ἀποδέσει τις πῦρ ἐν κόλπῳ, τὰ 27
δὲ ἱμάτια οὐ κατακαύσει; Ἢ περιπατήσει τις ἐπ᾿ ἀνθράκων πυ- 28
ρός, τοὺς δὲ πόδας οὐ κατακαύσει; Οὕτως ὁ εἰσελθὼν πρὸς γυ- 29
ναῖκα ὕπανδρον οὐκ ἀθωωθήσεται, οὐδὲ πᾶς ὁ ἁπτόμενος αὐτῆς.