ΚΕΦ. ΚΓʹ. ΚΔʹ. ΙΕΖΕΚΙΗΛ 1369
τὰ ἅγιά μου ἀφυλάκτως ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, τοῦ βεβηλοῦν αὐτά·
καὶ ὅτι οὕτως ἐποίουν ἐν μέσῳ τοῦ οἴκου μου, καὶ ὅτι τοῖς ἀνδράσι 40
τοῖς ἐρχομένοις μακρόθεν, οἷς ἀγγέλους ἐξαπεστέλλεσαν πρὸς αὐ-
τοὺς, καὶ ἅμα τῷ ἔρχεσθαι αὐτοὺς, εὐθὺς ἐλούου, καὶ ἐστιβίζου
τοὺς ὀφθαλμούς σου, καὶ ἐκόσμου κόσμῳ, καὶ ἐκάθου ἐπὶ κλίνης 41
ἐστρωμένης, καὶ τράπεζα κεκοσμημένη πρὸ προσώπου αὐτῆς· καὶ
τὸ θυμίαμά μου καὶ τὸ ἔλαιόν μου ἐξευφραίνοντο ἐν αὐτοῖς, καὶ 42
φωνὴν ἁρμονίας ἀνεκρούοντο, καὶ πρὸς ἄνδρας ἐκ πλήθους ἀν-
θρώπων ἔχοντας εἰνωμένους ἐκ τῆς ἐρήμου· καὶ ἐδίδοσαν ψέλλια
ἐπὶ τὰς χεῖρας αὐτῶν, καὶ στέφανον καυχήσεως ἐπὶ τὰς κεφα-
λὰς αὐτῶν. Καὶ εἶπα, οὐκ ἐν τούτοις μοιχῶνται; ἔργα γυναικὸς 43
πόρνης ἐποίεις, καὶ αὐτὴ ἐξεπόρνευσε; Καὶ εἰσεπορεύοντο πρὸς αὐ- 44
τὴν, ὃν τρόπον εἰσεπορεύοντο πρὸς γυναῖκα πόρνην, οὕτως εἰσε-
πορεύοντο πρὸς Ὀολὰν, καὶ πρὸς Ὀολιβὰν, τοῦ ποιῆσαι ἀνομίαν.
Καὶ ἄνδρες δίκαιοι, αὐτοὶ καὶ ἐκδικήσουσιν αὐτὰς ἐκδικήσει μοι- 45
χαλίδος, καὶ ἐκδικήσει αἵματος, ὅτι μοιχαλίδες εἰσὶ, καὶ αἷμα ἐν
χερσὶν αὐτῶν. Τάδε λέγει Ἀδωναὶ Κύριος· ἀνάγαγε ἐπ᾿ αὐτὰς 46
ὄχλον, καὶ δὸς ἐν αὐταῖς ταραχὴν καὶ διαρπαγὴν, καὶ λιθοβόλη- 47
σον ἐπ᾿ αὐτὰς λίθοις ὄχλων, καὶ κατακέντησον αὐτὰς ἐν τοῖς
ξίφεσιν αὐτῶν· υἱοὺς αὐτῶν καὶ θυγατέρας αὐτῶν ἀποκτενοῦσι
καὶ τοὺς οἴκους αὐτῶν ἐν πυρὶ ἐμπυριοῦσι, καὶ ἀποστρέψω ἀσέ- 48
βειαν ἀπὸ τῆς γῆς, καὶ παιδευθήσονται πᾶσαι αἱ γυναῖκες, καὶ
οὐ μὴ ποιήσουσι κατὰ τὰς ἀσεβείας αὐτῶν. Καὶ δοθήσεται ἡ 49
ἀσέβεια ὑμῶν ἐφ᾿ ὑμᾶς, καὶ τὰς ἁμαρτίας τῶν ἐνθυμημάτων ὑ-
μῶν λήψεσθε, καὶ γνώσεσθε διότι ἐγὼ Κύριος.

ΚΕΦ. ΚΔʹ. XXIV.

ΚΑΙ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ, ἐν τῷ ἔτει τῷ ἐνάτῳ, ἐν 1
τῷ μηνὶ τῷ δεκάτῳ, δεκάτῃ τοῦ μηνὸς, λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου, 2
γράψον σεαυτῷ εἰς ἡμέραν ἀπὸ τῆς ἡμέρας ταύτης, ἀφ᾿ ἧς ἀπη-
ρείσατο βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐπὶ Ἱερουσαλὴμ, ἀπὸ τῆς ἡμέρας
τῆς σήμερον. Καὶ εἰπὸν ἐπὶ τὸν οἶκον τὸν παραπικραίνοντα πα- 3
ραβολὴν, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτοὺς· τάδε λέγει Ἀδωναὶ Κύριος· ἔ-
πίστησον τὸν λέβητα, καὶ ἔκχεον εἰς αὐτὸν ὕδωρ, καὶ ἔμβαλε 4
εἰς αὐτὸν τὰ διχοτομήματα, πᾶν διχοτόμημα καλὸν, καὶ σκέλος
(Τόμ. Γʹ.) 28