ΨΑΛΜ. ΟΖ´. ΟΖ´. ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. 995
αὐτοῦ; συνετέλεσε ζῆμα ἀπὸ γενεᾶς εἰς γενεάν; Ἡ ἐπιλήσεται 10
τοῦ οἰκτειρῆσαι δ Θεός; ἢ συνέξει ἐν τῇ ὀργῇ αὐτοῦ τοὺς οἰκτιρ-
μοὺς αὐτοῦ. Διάψαλμα. Καὶ εἶπα, νῦν ἠρξάμην· αὕτη ἡ ἀλλοίω- 11
σις τῆς δεξιᾶς τοῦ ὑψίστου. Ἐμνήσθην τῶν ἔργων Κυρίου· ὅτι 12
μνησθήσομαι ἀπὸ τῆς ἀρχῆς τῶν θαυμασίων σου, καὶ μελετήσω 13
ἐν πᾶσι τοῖς ἔργοις σου, καὶ ἐν τοῖς ἐπιτηδεύμασί σου ἀδολεχγή-
σω. Ὁ Θεὸς ἐν τῷ ἁγίῳ ἡ ὁδός σου· τις Θεὸς μέγας ὡς ὁ Θεὸς 14
ἡμῶν; Σὺ εἶ δ Θεὸς ὁ ποιῶν θαυμάσια· ἐγνώρισας ἐν τοῖς λαοῖς 15
τὴν δύναμίν σου. Ἐλυτρώσω ἐν τῷ βραχίονί σου τὸν λαόν σου, 16
τοὺς υἱοὺς Ἰακὼβ καὶ Ἰωσήφ. Διάψαλμα. Εἶδοσάν σε ὕδατα ὁ 17
Θεός, εἶδοσάν σε ὕδατα, καὶ ἐφοβήθησαν· καὶ ἐταράχθησαν ἄβυσ-
σοι, πλῆθος ἤχους ὑδάτων φωνὴν ἔδωκαν αἱ νεφέλαι, καὶ γὰρ τὰ 18
βέλη σου διαπορεύονται. Φωνὴ τῆς βροντῆς σου ἐν τῷ τροχῷ, 19
ἔφαναν αἱ ἀστραπαί σου τῇ οἰκουμένῃ· ἐσαλεύθη καὶ ἔντρομος ἐγε-
νήθη ἡ γῆ. Ἐν τῇ θαλάσσῃ ἡ ὁδός σου, καὶ αἱ τρίβοι σου ἐν ὕδα- 20
σι πολλοῖς, καὶ τὰ ἴχνη σου οὐ γνωσθήσονται. Ὁδήγησας ὡς πρό- 21
βατα τὸν λαόν σου ἐν χειρὶ Μωσῆ καὶ Ἀαρών.

ΨΑΛΜ. ΟΖ´. LXXVII.

ΣΥΝΕΣΕΩΣ τῷ ᾿Ασάφ. Προσέχετε λαός μου τὸν νόμον 1
μου, κλίνατε τὸ οὖς ὑμῶν εἰς τὰ ῥήματα τοῦ στόματός μου· ἀνοί- 2
ξω ἐν παραβολαῖς τὸ στόμα μου, φθέγξομαι προβλήματα ἀπ᾿ ἀρ-
χῆς· ὅσα ἠκούσαμεν καὶ ἔγνωμεν αὐτά, καὶ οἱ πατέρες ἡμῶν διη- 3
γήσαντο ἡμῖν· οὐκ ἐκρύβη ἀπὸ τῶν τέκνων αὐτῶν εἰς γενεὰν ἑτέ- 4
ραν, ἀπαγγέλλοντες τὰς αἰνέσεις Κυρίου, καὶ τὰς δυναστείας αὐ-
τοῦ, καὶ τὰ θαυμάσια αὐτοῦ ἃ ἐποίησε. Καὶ ἀνέστησε μαρτύριον 5
ἐν Ἰακώβ, καὶ νόμον ἔθετο ἐν Ἰσραήλ· ὅσα ἐνετείλατο τοῖς πα-
τράσιν ἡμῶν, τοῦ γνωρίσαι αὐτὰ τοῖς υἱοῖς αὐτῶν· ὅπως ἂν γνῶ 6
γενεὰ ἑτέρα, υἱοὶ οἱ τεχθησόμενοι, καὶ ἀναστήσονται καὶ ἀπαγγε-
λοῦσιν (αὐτά) τοῖς υἱοῖς αὐτῶν· ἵνα θῶνται ἐπὶ τὸν Θεὸν τὴν ἐλπί- 7
δα αὐτῶν, καὶ μὴ ἐπιλάθωνται τῶν ἔργων τοῦ Θεοῦ, καὶ τὰς ἐν-
τολὰς αὐτοῦ ἐζητήσωσιν· ἵνα μὴ γένωνται ὡς οἱ πατέρες αὐτῶν, 8
γενεὰ σκολιὰ καὶ παραπικραίνουσα, γενεὰ ἥτις οὐ κατεύθυνε τὴν
καρδίαν αὐτῆς· καὶ οὐκ ἐπιστώθη μετὰ τοῦ Θεοῦ τὸ πνεῦμα αὐ-
τῆς. Υἱοὶ Ἐφραὶμ ἐντείνοντες καὶ βάλλοντες τόξον, ἐστράφησαν 9