ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΙΒ΄. ΖΑΧΑΡΙΑΣ. 1525
ποιμαίνοντες τὰ μάταια, καὶ οἱ καταλειπότες τὰ πρόβατα· μά-
χαιρα ἐπὶ τοὺς βραχίονας αὐτοῦ· καὶ ἐπὶ τὸν ὀφθαλμόν τὸν δε-
ξιὸν αὐτοῦ· ὁ βραχίων αὐτοῦ Ξηρανθήσεται, Ξηρανθήσεται, καὶ
ὁ ὀφθαλμὸς αὐτοῦ ὁ δεξιὸς ἐκτυφλωμένος ἐκτυφλωθήσεται.

ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΧΙΙ.

ΛΗΜΜΑ λόγου Κυρίου ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ, λέγει Κύριος, 1
ἐκτείνον οὐρανόν, καὶ θεμελιῶν γῆν, καὶ πλάσσων πνεῦμα ἀν-
θρώπου ἐν αὐτῷ· ἰδοὺ ἐγὼ τίθημι τὴν Ἱερουσαλὴμ ὡς πρόθυρα 2
σαλευόμενα πᾶσι τοῖς λαοῖς κύκλῳ, καὶ ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ (καὶ) ἔσται
περιοχὴ ἐπὶ Ἱερουσαλήμ· καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ θήσομαι 3
τὴν Ἱερουσαλὴμ λίθον καταπατούμενον πᾶσι τοῖς ἔθνεσι· πᾶς ὁ
καταπατῶν αὐτὴν ἐμπαίζων ἐμπαίζεται, καὶ ἐπισυναχθήσονται
ἐπ᾿ αὐτὴν πάντα τὰ ἔθνη τῆς γῆς. Ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, λέγει 4
Κύριος παντοκράτωρ, πατάξω πάντα ἵππον ἐν ἐκστάσει, καὶ τὸν
ἀναβάτην αὐτοῦ ἐν παραφρονήσει· ἐπὶ δὲ τὸν οἶκον Ἰούδα διανοί-
ξω τοὺς ὀφθαλμούς μου, καὶ πάντας τοὺς ἵππους τῶν λαῶν πα-
τάξω ἐν ἀποτυφλώσει. Καὶ ἐροῦσιν οἱ χιλίαρχοι Ἰούδα ἐν ταῖς 5
καρδίαις αὐτῶν· εὑρήσομεν ἑαυτοῖς τοὺς κατοικοῦντας Ἱερουσα-
λήμ ἐν Κυρίῳ παντοκράτορι Θεῷ αὐτῶν. Ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ 6
θήσομαι τοὺς χιλιάρχους Ἰούδα ὡς δαλὸν πυρὸς ἐν ξύλοις, καὶ
ὡς λαμπάδα πυρὸς ἐν καλάμῃ, καὶ καταφάγονται ἐκ δεξιῶν, καὶ
ἐξ εὐωνύμων πάντας τοὺς λαοὺς κυκλόθεν· καὶ κατοικήσει Ἱε-
ρουσαλήμ ἔτι καθ᾿ ἑαυτὴν ἐν Ἱερουσαλήμ. Καὶ σώσει Κύριος τὰ 7
σκηνώματα Ἰούδα, καθὼς ἀπ᾿ ἀρχῆς, ὅπως μὴ μεγαλύνηται καύ-
χημα οἴκου Δαυίδ, καὶ ἔπαρσις τῶν κατοικούντων Ἱερουσαλὴμ
ἐπὶ τὸν Ἰούδαν. Καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ὑπερασπιεῖ Κύριος 8
ὑπὲρ τῶν κατοικούντων Ἱερουσαλήμ· καὶ ἔσται ὁ ἀσθενῶν ἐν αὐ-
τοῖς ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ὡς Δαυίδ, ὁ δὲ οἶκος Δαυίδ ὡς οἶκος
Θεοῦ, ὡς ἄγγελος Κυρίου ἐνώπιον αὐτῶν. Καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡμέ- 9
ρᾳ ἐκείνῃ ζητήσω τοῦ ἐξᾶραι πάντα τὰ ἔθνη τὰ ἐπερχόμενα ἐπὶ
Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἐκχεῶ ἐπὶ τὸν οἶκον Δαυίδ, καὶ ἐπὶ τοὺς κα- 10
τοικούντας Ἱερουσαλήμ πνεῦμα χάριτος καὶ οἰκτιρμοῦ, καὶ ἐπι-
βλέψονται πρὸς μέ, ἀνθ᾿ ὧν κατωρχήσαντο· καὶ κόψονται ἐπ᾿ αὐ-
τὸν κοπετόν, ὡς ἐπ᾿ ἀγαπητόν, καὶ ὀδυνηθήσονται ὀδύνην ὡς ἐπὶ