ΨΑΛΜ. ΡIΗ´.—ΡΚΑ´. ΨΑΛΤΗ 1035
ὕμνον, ὅταν διδάξῃς με τὰ δικαιώματά σου. Φθέγγεται ἡ γλῶσ- 172
σά μου τὸ λόγιόν σου, ὅτι πᾶσαι αἱ ἐντολαί σου δικαιοσύνη. Γε- 173
νέσθω ἡ χείρ σου τοῦ σῶσαί με, ὅτι τὰς ἐντολάς σου ᾑρετισάμην.
Ἐπεπόθησα τὸ σωτήριόν σου Κύριε, καὶ ὁ νόμος σου μελέτη μου 174
ἐστί. Ζήσεται ἡ ψυχή μου, καὶ αἰνέσει σε· καὶ τὰ κρίματά σου 175
βοηθήσει μοι. Ἐπλανήθην ὡς πρόβατον ἀπολωλός· ζήτησον τὸν 176
δοῦλόν σου, ὅτι τὰς ἐντολάς σου οὐκ ἐπελαθόμην.

ΨΑΛΜ. ΡΙΘ´. CXIX.

ΩΔΗ τῶν ἀναβαθμῶν. Πρὸς Κύριον ἐν τῷ θλίβεσθαί με 1
ἐκέκραξα, καὶ εἰσήκουσέ μου. Κύριε ρῦσαι τὴν ψυχήν μου ἀπὸ 2
χειλέων ἀδίκων, καὶ ἀπὸ γλώσσης δολίας. Τί δοθείη σοι καὶ τί 3
προστεθείη σοι πρὸς γλῶσσαν δολίαν; Τὰ βέλη τοῦ δυνατοῦ ἠκο- 4
νημένα, σὺν τοῖς ἄνθραξι τοῖς ἐρημικοῖς. Οἴμοι ὅτι ἡ παροικία 5
μου ἐμακρύνθη, κατεσκήνωσα μετὰ τῶν σκηνωμάτων Κηδάρ·
πολλὰ παρώκησεν ἡ ψυχή μου. Μετὰ τῶν μισούντων εἰρήνην 6
ἤμην εἰρηνικός· ὅταν ἐλάλουν αὐτοῖς, ἐπολέμουν με δωρεάν. 7

ΨΑΛΜ. ΡΚ´. CXX.

ΩΔΗ τῶν ἀναβαθμῶν. Ἦρα τοὺς ὀφθαλμούς μου εἰς τὰ ὄρη, 1
πόθεν ἥξει ἡ βοήθειά μου. Ἡ βοήθειά μου παρὰ Κυρίου, τοῦ 2
ποιήσαντος τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν. Μὴ δώῃ εἰς σάλον τὸν πό- 3
δα σου, μηδὲ νυστάξει ὁ φυλάσσων σε· ἰδοὺ οὐ νυστάξει, οὐδὲ ὑπνώ- 4
σει ὁ φυλάσσων τὸν Ἰσραήλ. Κύριος φυλάξει σε, Κύριος σκέπη 5
σου ἐπὶ χεῖρα δεξιάν σου· ἡμέρας ὁ ἥλιος οὐ συγκαύσει σε, οὐδὲ 6
ἡ σελήνη τὴν νύκτα. Κύριος φυλάξει σε ἀπὸ παντὸς κακοῦ, φυ- 7
λάξει τὴν ψυχήν σου ὁ Κύριος· Κύριος φυλάξει τὴν εἴσοδόν σου 8
καὶ τὴν ἔξοδόν σου, ἀπὸ τοῦ νῦν καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος.

ΨΑΛΜ. ΡΚΑ´. CXXI.

ΩΔΗ τῶν ἀναβαθμῶν. Εὐφράνθην ἐπὶ τοῖς εἰρηκόσι μοι· 1
εἰς οἶκον Κυρίου πορευσόμεθα· ἑστῶτες ἦσαν οἱ πόδες ἡμῶν ἐν 2
ταῖς αὐλαῖς σου Ἱερουσαλήμ· Ἱερουσαλήμ οἰκοδομουμένη ὡς πό- 3
7*