1184 ΗΣΑΙΑΣ ΚΕΦ. ΜΔ΄. ΜΕ΄.
ἀπόκλειψα ὡς νεφέλην τὰς ἀνομίας σου, καὶ ὡς γνόφον τὰς ἁ-
23 μαρτίας σου· ἐπιστράφηθι πρὸς μὲ, καὶ λυτρώσομαί σε. Εὐ-
φράνθητε οὐρανοί, ὅτι ἠλέησεν ὁ Θεὸς τὸν Ἰσραήλ· σαλπίσατε
θεμέλια τῆς γῆς, βοήσατε ὄρη εὐφροσύνην, οἱ βουνοὶ καὶ πάντα
τὰ ξύλα τὰ ἐν αὐτοῖς, ὅτι ἐλυτρώσατο ὁ Θεὸς τὸν Ἰακὼβ, καὶ
24 Ἰσραὴλ δοξασθήσεται. Οὕτως λέγει Κύριος ὁ λυτρούμενός σε,
καὶ πλάσσων σε ἐκ κοιλίας· ἐγὼ Κύριος ὁ συντελῶν πάντα, ἐξέ-
25 τεινα τὸν οὐρανὸν μόνος, καὶ ἐστερέωσα τὴν γῆν. Τίς ἕτερος
διασκεδάσει σημεῖα ἐγγαστριμύθων, καὶ μαντείας ἀπὸ καρδίας,
ἀποστρέφων φρονίμους εἰς τὰ ὀπίσω, καὶ τὴν βουλὴν αὐτῶν
26 μωραίνων, καὶ ἱστῶν ῥήματα παίδων αὐτοῦ, καὶ τὴν βουλὴν
τῶν ἀγγέλων αὐτοῦ ἀληθεύων· ὁ λέγων τῇ Ἱερουσαλὴμ, κα-
τοικηθήσῃ, καὶ ταῖς πόλεσι τῆς Ἰουδαίας, οἰκοδομηθήσεσθε, καὶ
27 τὰ ἔρημα αὐτοῖς ἀνατελεῖ. Ὁ λέγων τῇ ἀβύσσῳ, ἐρημωθήσῃ,
28 καὶ τοὺς ποταμούς σου ξηρανῶ. Ὁ λέγων Κύρῳ φρονεῖν, καὶ
πάντα τὰ θελήματά μου ποιήσει· ὁ λέγων Ἱερουσαλὴμ, οἰκο-
δομηθήσῃ, καὶ τὸν οἶκον τὸν ἅγιόν μου θεμελιώσω.

ΚΕΦ. ΜΕ΄. XLV.

1 ΟΥΑΙ λέγει Κύριος ὁ Θεὸς τῷ χριστῷ μου Κύρῳ, οὗ
ἐκράτησα τῆς δεξιᾶς, ἐπακοῦσαι ἔμπροσθεν αὐτοῦ ἔθνη, καὶ ἰσ-
χὺν βασιλέων διαῤῥήξω, ἀνοίξω ἔμπροσθεν αὐτοῦ θύρας, καὶ πό-
2 λεις οὐ συγκλεισθήσονται. Ἐγὼ ἔμπροσθέν σου πορεύσομαι, καὶ
ὄρη ὁμαλιῶ, θύρας χαλκᾶς συντρίψω, καὶ μοχλοὺς σιδηροῦς συγ-
3 κλάσω, καὶ δώσω σοι θησαυροὺς σκοτεινοὺς ἀποκρύφους, ἀορά-
τους ἀνοίξω σοι, ἵνα γνώσῃ, ὅτι ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς ὁ καλῶν
4 τὸ ὄνομά σου Θεὸς Ἰσραήλ. Ἕνεκεν Ἰακὼβ τοῦ παιδός μου, καὶ
Ἰσραὴλ τοῦ ἐκλεκτοῦ μου, ἐγὼ καλέσω σε τῷ ὀνόματί σου, καὶ
5 προσδέξομαί σε· σὺ δὲ οὐκ ἔγνως με, ὅτι ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς,
καὶ οὐκ ἔστιν ἔτι πλὴν ἐμοῦ Θεός· ἐνίσχυσά σε, καὶ οὐκ ᾔδεις
6 με, ἵνα γνῶσιν οἱ ἀπὸ ἀνατολῶν ἡλίου καὶ οἱ ἀπὸ δυσμῶν αὐ-
τοῦ, ὅτι οὐκ ἔστι πλὴν ἐμοῦ· καὶ ὅτι ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς,
7 καὶ οὐκ ἔστιν ἔτι. Ἐγὼ ὁ κατασκευάσας φῶς, καὶ ποιήσας σκό-
τος, ὁ ποιῶν εἰρήνην, καὶ κτίζων κακά· ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς
8 ὁ ποιῶν ταῦτα πάντα. Εὐφρανθήτω ὁ οὐρανὸς ἄνωθεν, καὶ αἱ
νεφέλαι ῥανάτωσαν δικαιοσύνην· ἀνατειλάτω ἡ γῆ, καὶ βλα-