1140                                      Η Σ Α Ι Α Σ                                      ΚΕΦ. ΙΑ´.
χεῖρας ἐπιβαλοῦσιν, οἱ δὲ υἱοὶ Ἀμμὼν πρῶτοι ὑπακούσονται·
15 Καὶ ἐρημώσει Κύριος τὴν θάλασσαν Αἰγύπτου, καὶ ἐπιβαλεῖ
τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπὶ τὸν ποταμὸν πνεύματι βιαίῳ· καὶ πατάξει
αὐτὸν εἰς ἑπτὰ φάραγγας, ὥστε διαπορεύεσθαι αὐτὸν ἐν ὑπο-
16 δήμασι· καὶ ἔσαι δίοδος τῷ καταλειφθέντι μου λαῷ ἐν Αἰγύ-
πτῳ, καὶ ἔσαι τῷ Ἰσραήλ, ὡς ἡ ἡμέρα, ὅτε ἐξῆλθεν ἐκ γῆς
Αἰγύπτου.

ΚΕΦ. ΙΒ´. XII

1 ΚΑΙ ἐρεῖς ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ· εὐλογήσω σε, Κύριε, διότι ὤρ-
2 γίσθης μοι, καὶ ἀπέστρεψας τὸν θυμόν σου, καὶ ἠλέησάς με. Ἰδοὺ
ὁ Θεός μου σωτήρ μου, πεποιθὼς ἔσομαι ἐν αὐτῷ, καὶ οὐ φο-
βηθήσομαι· διότι ἡ δόξα μου καὶ ἡ αἴνεσίς μου Ἰὰ Κύριος, καὶ ἐ-
3 γένετό μοι εἰς σωτηρίαν. Καὶ ἀντλήσετε ὕδωρ μετ᾿ εὐφροσύνης
4 ἐκ τῶν πηγῶν τοῦ σωτηρίου· καὶ ἐρεῖς ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ·
ὑμνεῖτε Κύριον, βοᾶτε τὸ ὄνομα αὐτοῦ, ἀναγγείλατε ἐν τοῖς
ἔθνεσι τὰ ἔνδοξα αὐτοῦ· μιμνήσκεσθε, ὅτι ὑψώθη τὸ ὄνομα αὐτοῦ.
5 Ὑμνήσατε τὸ ὄνομα Κυρίου, ὅτι ὑψηλὰ ἐποίησεν· ἀναγγείλατε
6 ταῦτα ἐν πάσῃ τῇ γῇ. Ἀγαλλιᾶσθε καὶ εὐφραίνεσθε οἱ κατοιο-
κοῦντες ἐν Σιὼν, ὅτι ὑψώθη ὁ ἅγιος τοῦ Ἰσραὴλ ἐν μέσῳ σου.

ΚΕΦ. ΙΓ´. ΧΙΙΙ.

1 ὉΡΑΣΙΣ ΗΝ ΕΙΔΕΝ ΗΣΑΙΑΣ ΑΜΩΣ ΚΑΤΑ ΒΑΒΥ-
2 ΛΩΝΟΣ. Ἐπ᾿ ὄρους πεδινοῦ ἄρατε σημεῖον, ὑψώσατε τὴν φωνὴν
αὐτοῖς, μὴ φοβεῖσθε· παρακαλεῖτε τῇ χειρὶ, ἀνοίξατε οἱ ἄρχον-
3 τες. Ἐγὼ συντάσσω, (καὶ ἐγὼ αὐτούς.) ἡγιασμένοι εἰσι· καὶ γε
ἄγω αὐτούς· γίγαντες ἔρχονται πληρῶσαι τὸν θυμόν μου χαί-
4 ροντες, ἅμα καὶ ὑβρίζοντες. Φωνὴ ἐθνῶν πολλῶν ἐπὶ τῶν ὀ-
ρέων, ὁμοία ἐθνῶν πολλῶν, φωνὴ βασιλέων καὶ ἐθνῶν συνηγ-
5 μένων. Κύριος Σαβαὼθ ἐντέταλται ἔθνει ὁπλομάχῳ, ἔρχεσθαι
ἐκ γῆς πόῤῥωθεν ἀπ᾿ ἄκρου θεμελίου τοῦ οὐρανοῦ, κύριος καὶ
6 οἱ ὁπλομάχοι αὐτοῦ, τοῦ καταφθεῖραι τὴν οἰκουμένην ὅλην. Ὀλο-
λύζετε, ἐγγὺς ἡ ἡμέρα Κυρίου, καὶ συντριβὴ παρὰ τοῦ Θεοῦ
7 ἥξει. Διὰ τοῦτο πᾶσαι χεῖρες ἐκλυθήσονται, καὶ πᾶσα ψυχὴ