1324                                    ΘΡΗΝΟΙ                                    ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄.
82  ἐθανάτωσαν ἐν λάκκῳ ζωήν μου, καὶ ἐπέθηκαν λίθον ἐπ᾽ ἐμοί.
83  Ὑπερεχύθη ὕδωρ ἐπὶ τὴν κεφαλήν μου· εἶπα, ἀπώσμαι.
                                                      Κώφ.
84  Ἐπεκαλεσάμην τὸ ὄνομά σου, Κύριε, ἐκ λάκκου κατωτάτου,
85  φωνήν μου ἤκουσας· μὴ κρύψῃς τὰ ὦτά σου εἰς τὴν δέησίν μου,
86  εἰς τὴν βοήθειάν μου ἤγγισας, ἐν ἡμέρᾳ ᾗ ἐπεκαλεσάμην σε,
       εἶπας μοι, μὴ φοβοῦ.
                                                      Ῥήχς.
87  Ἐδίκασας, Κύριε, τὰς δίκας τῆς ψυχῆς μου, ἐλυτρώσω τὴν ζωήν
88  μου. Ἴδες, Κύριε, τὰς ταραχάς μου, ἔκρινας τὴν κρίσιν μου.
89  Ἴδες πᾶσαν τὴν ἐκδίκησιν αὐτῶν, καὶ πάντας διαλογισμοὺς αὐ-
       τῶν ἐν ἐμοί.
                                                      Χσέν.
60  Ἤκουσας τὸν ὀνειδισμὸν αὐτῶν, πάντας τοὺς διαλογισμοὺς αὐτῶν,
61  κατ᾽ ἐμοῦ. Χείλη ἐπανιστανομένων μοι καὶ μελέτας αὐτῶν κατ᾽
62  ἐμοῦ ὅλην τὴν ἡμέραν, καθέδραν αὐτῶν, καὶ ἀνάστασιν αὐτῶν·
63  ἐπίβλεψον ἐπὶ τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν, ἀποδώσεις αὐτοῖς ἀντα-
       πόδομα, Κύριε, κατὰ τὰ ἔργα τῶν χειρῶν αὐτῶν.
                                                      Θαῦ.
64:65 Ἀποδώσεις αὐτοῖς ὑπερασπισμόν, καρδίας μόχθον σοῦ αὐτοῖς.
       Καταδιώξεις ἐν ὀργῇ, καὶ ἐξαναλώσεις αὐτοὺς ὑποκάτω τοῦ οὐ-
       ρανοῦ, Κύριε.
                                                      ΚΕΦ. Δ΄. IV.
                                                      Ἄλεφ.
1    ΠΩΣ ἀμαυρωθήσεται τὸ χρυσίον, ἀλλοιωθήσεται τὸ ἀργύριον
       τὸ ἀγαθόν ; ἐξεχύθησαν λίθοι ἅγιοι, ἐπ᾽ ἀρχῆς πασῶν ἐξόδων.
                                                      Βήθ.
2    Υἱοὶ Σιὼν οἱ τίμιοι, οἱ ἐπηρμένοι ἐν χρυσίῳ, πῶς ἐλογίσθησαν εἰς
       ἄγγεια ὀστράκινα, ἔργα χειρῶν κεραμέως ;
                                                      Γίμελ.
3    Καί γε δράκοντες ἐξέδυσαν μαστούς, ἐθήλασαν σκύμνοι αὐτῶν θυ-
       γατέρας λαοῦ μου εἰς ἀνίατον, ὡς στρουθίον ἐν ἐρήμῳ.
                                                      Δάλεθ.
4    Ἐκολλήθη ἡ γλῶσσα θηλάζοντος πρὸς τὸν φάρυγγα αὐτοῦ ἐν