1392
ΙΕΖΕΚΙΗΛ
ΚΕΦ. Λϛʹ.

11 ται· Καὶ πληθυνῶ ἐφ᾿ ὑμᾶς ἀνθρώπους, καὶ κτήνη, καὶ κατοι-
κιῶ ὑμᾶς ὡς τὸ ἐν ἀρχῇ ὑμῶν, καὶ εὖ ποιήσω ὑμᾶς, ὥσπερ τὰ
12 ἔμπροσθεν ὑμῶν, καὶ γνώσεσθε ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος. Καὶ γεννήσω
ἐφ᾿ ὑμᾶς ἀνθρώπους τὸν λαόν μου Ἰσραήλ, καὶ κληρονομήσουσιν
ὑμᾶς, καὶ ἔσεσθε αὐτοῖς εἰς κατάσχεσιν· καὶ οὐ μὴ προστεθήσε-
13 σθε ἔτι ἀτεκνωθῆναι ἀπ᾿ αὐτῶν. Τάδε λέγει ᾿Αδωναὶ Κύριος· ἀνθ-
ρώπων εἰπᾶν σοι, κατέσθουσα ἀνθρώπους εἶ, καὶ ἠτεκνωμένη ὑπὸ τοῦ
14 ἔθνους σου ἐγένου. Διὰ τοῦτο ἀνθρώπους οὐκέτι φάγεσαι, καὶ τὸ
15 ἔθνος σου οὐκ ἀτεκνώσεις οὐκέτι, λέγει ᾿Αδωναὶ Κύριος. Καὶ οὐκ
ἀκουσθήσεται οὐλέτι ἐφ᾿ ὑμᾶς ἀτιμία ἐθνῶν, καὶ ὀνειδισμὸν λαῶν
οὐ μὴ ἐνέγκητε ἔτι, καὶ τὸ ἔθνος σου οὐκ ἀτεκνωθήσεται ἔτι, λέγει
1617 Κύριος ὁ Θεός. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ, λέγων· υἱὲ
ἀνθρώπου, οἶκος Ἰσραὴλ κατώκησαν ἐπὶ τῆς γῆς αὐτῶν, καὶ ἐν
ταῖς ἀκαθαρσίαις αὐτῶν ἐμίαναν αὐτὴν ἐν τῇ ὁδῷ αὐτῶν, καὶ ἐν
τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν, καὶ ἐν ταῖς ἀκαθαρσίαις αὐτῶν· κατὰ τὴν
ἀκαθαρσίαν τῆς ἀποκαθημένης ἐγενήθη ἡ ὁδὸς αὐτῶν πρὸ προσώ-
18 που μου, καὶ ἐξέχεα τὸν θυμόν μου ἐπ᾿ αὐτοὺς περὶ τοῦ αἵματος,
οὗ ἐξέχεαν ἐν τῇ γῇ, καὶ ἐν τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν ἐμίαναν αὐτήν.
19 Καὶ διέσπειρα αὐτοὺς εἰς τὰ ἔθνη, καὶ ἐλίμησκα αὐτοὺς εἰς τὰς χώ-
ρας· κατὰ τὴν ὁδὸν αὐτῶν, καὶ κατὰ τὰ ἐπιτηδεύματα αὐτῶν ἔκρινα
20 αὐτούς. Καὶ εἰσῆλθον εἰς τὰ ἔθνη, οὗ εἰσῆλθον ἐκεῖ, καὶ ἐβεβή-
λωσαν τὸ ὄνομά μου τὸ ἅγιον ἐν τῷ λέγεσθαι αὐτοὺς, λαὸς Κυρίου
21 οὗτοι, καὶ ἐκ τῆς γῆς αὐτοῦ ἐξῆλθον. Καὶ ἐρεισάμην αὐτῶν διὰ τὸ
ὄνομά μου τὸ ἅγιον, ὃ ἐβεβήλωσαν οἶκος Ἰσραὴλ ἐν τοῖς ἔθνεσιν, οὗ
22 εἰσῆλθον ἐκεῖ. Διὰ τοῦτο εἰπὸν τῷ οἴκῳ Ἰσραήλ· τάδε λέγει
᾿Αδωναὶ Κύριος· οὐχ ὑμῖν ἐγὼ ποιῶ οἶκος Ἰσραήλ, ἀλλ᾿ ἢ διὰ
τὸ ὄνομά μου τὸ ἅγιον, ὃ ἐβεβηλώσατε ἐν τοῖς ἔθνεσιν, οὗ εἰ-
23 σῆλθάτε ἐκεῖ. Καὶ ἁγιάσω τὸ ὄνομά μου τὸ μέγα, τὸ βεβηλω-
θὲν ἐν τοῖς ἔθνεσιν, ὃ ἐβεβηλώσατε ἐν μέσῳ αὐτῶν, καὶ γνώ-
σονται τὰ ἔθνη ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος, λέγει ᾿Αδωναὶ Κύριος· ἐν
24 τῷ ἁγιασθῆναι με ἐν ὑμῖν κατ᾿ ὀφθαλμοὺς αὐτῶν, καὶ λήψομαι
ὑμᾶς ἐκ τῶν ἐθνῶν, καὶ ἀθροίσω ὑμᾶς ἐκ πασῶν τῶν γαιῶν, καὶ
25 εἰσάξω ὑμᾶς εἰς τὴν γῆν ὑμῶν, καὶ ῥανῶ ἐφ᾿ ὑμᾶς· ὕδωρ καθα-
ρόν, καὶ καθαρισθήσεσθε ἀπὸ πασῶν τῶν ἀκαθαρσιῶν ὑμῶν, καὶ
26 ἀπὸ πάντων τῶν εἰδώλων ὑμῶν· καὶ καθαριῶ ὑμᾶς, καὶ δώσω
ὑμῖν καρδίαν καινήν, καὶ πνεῦμα καινὸν δώσω ἐν ὑμῖν, καὶ ἀ-