1332                                ΙΕΖΕΚΙΗΛ                                ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄.
αὐτοῦ, ὁ ἄνομος ἐκεῖνος ἐν τῇ ἀδικίᾳ αὐτοῦ ἀποθανεῖται, καὶ σὺ
20 τὴν ψυχήν σου ἐρύσω. Καὶ ἐν τῷ ἀποστρέφειν δίκαιον ἀπὸ τῆς
δικαιοσύνης αὐτοῦ, καὶ ποιήσῃ παράπτωμα, καὶ δώσω τὴν βάσα-
νον εἰς πρόσωπον αὐτοῦ, αὐτὸς ἀποθανεῖται, ὅτι οὐ διεστέιλω
αὐτῷ· καὶ ἐν ταῖς ἁμαρτίαις αὐτοῦ ἀποθανεῖται, διότι οὐ μὴ
μνησθῶσιν αἱ δικαιοσύναι αὐτοῦ ἃς ἐποίησε, καὶ τὸ αἷμα αὐτοῦ
21 ἐκ τῆς χειρός σου ἐκζητήσω. Σὺ δὲ ἐὰν διαστείλῃ τῷ δικαίῳ τοῦ μὴ
ἁμαρτάνειν, καὶ αὐτὸς μὴ ἁμάρτῃ, ὁ δίκαιος ζωῇ ζήσεται, ὅτι
22 διεστέιλω αὐτῷ, καὶ σὺ τὴν ψυχήν σου ρύσῃ. Καὶ ἐγένετο ἐπ᾿
ἐμὲ χεὶρ Κυρίου, καὶ εἶπε πρός μέ· ἀνάστηθι, καὶ ἐξελθε εἰς τὸ
23 πεδίον, καὶ ἐκεῖ λαληθήσεται πρός σέ. Καὶ ἀνέστην καὶ ἐξῆλθον
εἰς τὸ πεδίον· καὶ ἰδοὺ ἐκεῖ δόξα Κυρίου εἰστήκει, καθὼς ἡ δρασις
καὶ καθὼς ἡ δόξα, ἣν ἴδον ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ τοῦ Χοβάρ· καὶ
24 πίπτω ἐπὶ πρόσωπόν μου, καὶ ἦλθεν ἐπ᾿ ἐμὲ πνεῦμα, καὶ ἔστησέ
με ἐπὶ πόδας μου, καὶ ἐλάλησε πρός μέ, καὶ εἶπέ μοι· εἴσελθε, καὶ
25 ἐγκλείσθητι ἐν μέσῳ τοῦ οἴκου σου. Καὶ σὺ υἱὲ ἀνθρώπου, ἰδοὺ δέ-
δονται ἐπὶ σὲ δεσμοί, καὶ δήσουσί σε ἐν αὐτοῖς, καὶ σὺ οὐ μὴ ἐξέλ-
26 θῃς ἐκ μέσου αὐτῶν. Καὶ τὴν γλῶσσάν σου συνδήσω πρὸς τὸν
φάρυγγά σου, καὶ ἀποκωφωθήσῃ, καὶ οὐκ ἔσῃ αὐτοῖς εἰς ἄνδρα
27 ἐλέγχοντα, διότι οἶκος παραπικραίνων ἐστί. Καὶ ἐν τῷ λαλεῖν με
πρός σέ, ἀνοίξω τὸ στόμα σου, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς· τάδε λέγει
Κύριος Κύριος· ὁ ἀκούων ἀκουέτω, καὶ ὁ ἀπειθῶν ἀπειθείτω, διότι
οἶκος παραπικραίνων ἐστί.

ΚΕΦ. Δ΄. IV.

1 ΚΑΙ σὺ υἱὲ ἀνθρώπου, λάβε σεαυτῷ πλίνθον, καὶ θήσεις αὐ-
τὴν πρὸ προσώπου σου, καὶ διαγράψεις ἐπ᾿ αὐτὴν πόλιν τὴν Ἱερου-
2 σαλὴμ, καὶ δώσεις ἐπ᾿ αὐτὴν περιοχήν, καὶ οἰκοδομήσεις ἐπ᾿ αὐ-
τὴν προμαχῶνας, καὶ περιβαλεῖς ἐπ᾿ αὐτὴν χάρακα, καὶ δώσεις
ἐπ᾿ αὐτὴν παρεμβολάς, καὶ τάξεις τὰς βελοστάσεις κύκλῳ.
3 Καὶ σὺ λάβε σεαυτῷ τήγανον σιδηροῦν, καὶ θήσεις αὐτὸ τοῖχον
σιδηροῦν ἀναμέσον σου καὶ ἀναμέσον τῆς πόλεως, καὶ ἑτοιμάσεις
τὸ πρόσωπόν σου ἐπ᾿ αὐτὴν, καὶ ἔσται ἐν συγκλεισμῷ, καὶ
συγκλείσεις αὐτήν· σημεῖον ἐστι τοῦτο τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ.
4 Καὶ σὺ κοιμηθήσῃ ἐπὶ τὸ πλευρόν σου τὸ ἀριστερόν, καὶ θή-