1100 ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. ΚΕΦ. ΚΗʹ. ΚΘʹ.
14 βειαν ἑαυτοῦ, οὐκ εὐοδωθήσεται· ὁ δὲ ἐξηγούμενος ἐλέγχους, ἀγα-
15 πηθήσεται. Μακάριος ἀνὴρ ὃς καταπτύσσει πάντα δι᾽ εὐλάβειαν·
16 ὁ δὲ σκληρὸς τὴν καρδίαν ἐμπεσεῖται κακοῖς. Λέων πεινῶν καὶ
17 λύκος διψῶν, ὃς τυραννεῖ, πτωχὸς ὤν, ἔθνους πενιχροῦ. Βασιλεὺς
18 ἐνδεὴς προσόδων μέγας συκοφάντης· ὁ δὲ μισῶν ἀδικίαν, μακρὸν
19 χρόνον ζήσεται. ῎Ανδρα τὸν ἐν αἰτίᾳ φόνου ὁ ἐγγυώμενος, φυγὰς
20 ἔσται καὶ οὐκ ἐν ἀσφαλείᾳ. Παίδευε υἱόν, καὶ ἀγαπήσει σε, καὶ
21 δώσει κόσμον τῇ σῇ ψυχῇ, οὐ μὴ ὑπακούσῃ ἔθνει παρανόμῳ. Ὁ
22 πορευόμενος δικαίως, βεβοήθηται· ὁ δὲ σκολιαῖς ὁδοῖς πορευόμε-
23 νος, ἐμπλακήσεται. Ὁ ἐργαζόμενος τὴν ἑαυτοῦ γῆν, πλησθήσεται
24 ἄρτων· ὁ δὲ διώκων σχολήν, πλησθήσεται πενίας. ᾿Ανὴρ ἀξιοπι-
25 στότερος πολλὰ εὐλογηθήσεται· ὁ δὲ κακὸς οὐκ ἀτιμώρητος ἔσται.
26 Ὃς οὐκ αἰσχύνεται πρόσωπα δικαίων, οὐκ ἀγαθός· ὁ τοιοῦτος
27 ψωμοῦ ἄρτου ἀποδώσεται ἄνδρα. Σπεύδει πλουτεῖν ἀνὴρ βάσκα-
28 νος, καὶ οὐκ οἶδεν ὅτι ἐλεήμων κρατήσει αὐτοῦ. Ὁ ἐλέγχων ἀν-
29 θρώπου δόλους, χάριτας ἕξει μᾶλλον τοῦ γλωσσοχαριτοῦντος. Ὃς
30 ἀποδιάζεται πατέρα ἢ μητέρα καὶ δοκεῖ μὴ ἁμαρτάνειν, οὗτος
31 κοινωνός ἐστιν ἀνδρὸς ἀσεβοῦς. ῎Απληστος ἀνὴρ κρινεῖ εἰκῆ· ὃς δὲ
32 πέποιθεν ἐπὶ Κύριον, ἐν ἐπιμελείᾳ ἔσται. Ὃς πέποιθε θρασείᾳ
33 καρδίᾳ, ὁ τοιοῦτος ἄφρων· ὃς δὲ παρέσεται σοφίᾳ, σωθήσεται. Ὃς
34 δίδωσι πτωχοῖς, οὐκ ἐνδεηθήσεται· ὃς δὲ ἀποστρέφει τὸν ὀφθαλ-
35 μὸν αὑτοῦ, ἐν πολλῇ ἀπορίᾳ ἔσται. Ἐν τόποις ἀσεβῶν στένουσι
36 δίκαιοι, ἐν δὲ τῇ ἐκείνων ἀπωλείᾳ πληθυνθήσονται δίκαιοι.

ΚΕΦ. ΚΘʹ. ΧΧΙΧ.

1 ΚΡΕΙΣΣΩΝ ἀνὴρ ἐλέγχων ἀνδρὸς σκληροτραχήλου· ἐξαπίνης
2 γὰρ φλεγομένου αὐτοῦ, οὐκ ἔστιν ἴασις. Ἐγκωμιαζομένων δὲ δι-
3 καίων εὐφρανθήσονται λαοί· ἀρχόντων δὲ ἀσεβῶν στένουσιν ἄνδρες.
4 ῎Ανδρὸς φιλοῦντος σοφίαν εὐφραίνεται ὁ πατὴρ αὐτοῦ· ὃς δὲ ποι-
5 μαίνει πόρνας, ἀπολεῖ πλοῦτον. Βασιλεὺς δίκαιος ἀνίστησι χώ-
6 ραν· ἀνὴρ δὲ παράνομος κατασκάπτει. Ὃς παρασκευάζεται ἐπὶ
7 πρόσωπον τοῦ ἑαυτοῦ φίλου δίκτυον, περιβάλλει αὐτὸ τοῖς ἑαυτοῦ
8 ποσίν. Ἁμαρτάνοντι ἀνδρὶ μεγάλη παγίς· δίκαιος δὲ ἐν χαρᾷ καὶ
9 εὐφροσύνῃ ἔσται. Ἐπίσταται δίκαιος κρίνειν πενιχροῖς· ὁ δὲ ἀσε-
10 βὴς οὐ συνήσει γνῶσιν, καὶ πτωχῷ οὐχ ὑπάρχει νοῦς ἐπιγνώ-