ΚΕΦ. Αʹ. Δ Α Ν Ι Η Λ 1422
τήσε σε, καὶ ἡ ἐπιθυμία διέστρεψε 57
ποιεῖτε θυγάτρασιν ᾿Ισραήλ, κἀκεῖναι φοβούμεναι ὡμίλουν ὑμῖν·
ἀλλ̓ οὐ θυγάτηρ ᾿Ιούδα ὑπέμεινε τὴν ἀνομίαν ὑμῶν. Νῦν οὖν λέγε 58
μοι• ὑπὸ τί δένδρον κατέλαβες αὐτοὺς ὁμιλοῦντας ἀλλήλοις; ὁ
δὲ εἶπεν, ὑπὸ πρίνον. Εἶπε δὲ αὐτῷ Δανιήλ• ὀρθῶς ἔψευσαι καὶ 59
σὺ εἰς τὴν σεαυτοῦ κεφαλήν• μένει γὰρ ὁ ἄγγελος τοῦ Θεοῦ, τὴν
ῥομφαίαν ἔχων πρίσαι σε μέσον, ὅπως ἐξολοθρεύσῃ ὑμᾶς. Καὶ 60
ἀνεβόησαν πᾶσα ἡ συναγωγὴ φωνῇ μεγάλῃ, καὶ εὐλόγησαν τῷ
Θεῷ τῷ σώζοντι τοὺς ἐλπίζοντας ἐπ̓ αὐτόν. Καὶ ἀνέστησαν ἐπὶ 61
τοὺς δύο πρεσβυτέρους, ὅτι συνέστησαν αὐτοὺς Δανιὴλ ἐκ τοῦ
στόματος αὐτῶν ψευδομαρτυρήσαντας, καὶ ἐποίησαν αὐτοῖς ὃν
τρόπον ἐπονηρεύσαντο τῷ πλησίον, ποιῆσαι κατὰ τὸν νόμον Μωσῆ, 62
καὶ ἀπέκτειναν αὐτούς, καὶ ἐσώθη αἷμα ἀναίτιον ἐν τῇ ἡμέρᾳ
ἐκείνῃ. Χελκίας δὲ καὶ ἡ γυνὴ αὐτοῦ ἤνεσαν τὸν Θεὸν περὶ τῆς 63
θυγατρὸς αὐτῶν Σουσάννας μετὰ ᾿Ιωακεὶμ τοῦ ἀνδρὸς αὐτῆς
καὶ τῶν συγγενῶν πάντων, ὅτι οὐχ εὑρέθη ἐν αὐτῆ ἄσχημον
πρᾶγμα. Καὶ Δανιὴλ ἐγένετο μέγας ἐνώπιον τοῦ λαοῦ ἀπὸ τῆς 64
ἡμέρας ἐκείνης καὶ ἐπέκεινα.

῞Ορασις ά.

ΚΕΦΑΛΑΙΟΝ Αʹ. Ι.

῞Ορασις βʹ.

Ἐν ἔτει τρίτῳ τῆς βασιλείας ᾿Ιωακεὶμ βασιλέως ᾿Ιούδα, 1
ἦλθε Ναβουχοδονόσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος εἰς ῾Ιερουσαλήμ, καὶ
ἐπολιόρκει αὐτήν. Καὶ ἔδωκε Κύριος ἐν χειρὶ αὐτοῦ τὸν ᾿Ιωα- 2
κεὶμ βασιλέα ᾿Ιούδα, καὶ ἀπὸ μέρους τῶν σκευῶν οἴκου τοῦ Θεοῦ,
καὶ ἤνεγκεν αὐτὰ εἰς γῆν Σεννὰρ οἴκον τοῦ Θεοῦ αὐτοῦ, καὶ
τὰ σκεύη εἰσήνεγκεν εἰς τὸν οἶκον θησαυροῦ τοῦ Θεοῦ αὐτοῦ. Καὶ 3
εἶπεν ὁ βασιλεὺς τῷ ᾿Ασφανε͂ͅ τῷ ἀρχιευνούχῳ αὐτοῦ, εἰσαγα-
γεῖν ἀπὸ τῶν υἱῶν τῆς αἰχμαλωσίας ᾿Ισραήλ, καὶ ἀπὸ τοῦ σπέρ-
ματος τῆς βασιλείας, καὶ ἀπὸ τῶν Πορθεμμεῖν, νεανίσκους, οἷς 4
οὐκ ἔστιν ἐν αὐτοῖς μῶμος, καὶ καλοὺς τῇ ὄψει, καὶ συνιέντας
ἐν πάσῃ σοφίᾳ, καὶ γινώσκοντας γνῶσιν, καὶ διανοουμένους φρό-
νησιν, καὶ οἷς ἔστιν ἰσχὺς ἐν αὐτοῖς ἐστάναι ἐν τῷ οἴκῳ ἐνώπιον