ΚΕΦ. Γ΄.
ΘΡΗΝΟΙ.
Γ΄.
Τῆθ.
Ἀγαθὸν ἀνδρί, ὅταν ἄρῃ ζυγὸν ἐν νεότητι αὐτοῦ, καθήσεται 27: 28
κατὰ μόνας, καὶ σιωπήσεται, ὅτι ἦρεν ἐφ᾿ ἑαυτῷ.
Ἰώδ.
Δώσει τῷ παίοντι αὐτὸν σιαγόνα, χορτασθήσεται ὀνειδισμῶν, 29
ὅτι οὐκ εἰς τὸν αἰῶνα ἀπώσεται Κύριος.
Χάφ.
Ὅτι δ᾽ ἐταπείνωσας οἰκτειρήσει κατὰ τὸ πλῆθος τοῦ ἐλέους αὐτοῦ, 31
οὐκ ἀπεκρίθη ἀπὸ καρδίας αὐτοῦ, καὶ ἐταπείνωσεν υἱοὺς ἀνδρός. 32
Λάμεδ.
Τοῦ ταπεινῶσαι ὑπὸ τοὺς πόδας αὐτοῦ πάντας δεσμίους γῆς, 33
τοῦ ἐκκλίναι κρίσιν ἀνδρὸς κατέναντι προσώπου ὑψίστου, κατα- 34: 35
δικᾶσαι ἄνθρωπον ἐν τῷ κρίνεσθαι αὐτὸν Κύριος οὐκ εἶπε. Τίς 36
οὕτως εἶπε, καὶ ἐγενήθη; Κύριος οὐκ ἐνετείλατο, ἐκ στόματος 37
ὑψίστου οὐκ ἐξελεύσεται τὰ κακὰ καὶ τὸ ἀγαθόν.
Μήμ.
Τί γογγύσει ἄνθρωπος ζῶν, ἀνὴρ περὶ τῆς ἁμαρτίας αὐτοῦ ; 38
Νοῦν.
Ἐξερευνήθη ἡ ὁδὸς ἡμῶν, καὶ ἠτάσθη, καὶ ἐπιστρέψωμεν ἕως 39
τοῦ Κυρίου. Ἀναλάβωμεν τὰς καρδίας ἡμῶν ἐπὶ χειρῶν πρὸς 40
ὑψηλὸν ἐν οὐρανῷ. Ἡμαρτήσαμεν, ἠσεβήσαμεν, καὶ οὐχ ἱλάσθης. 41
Σάμεχ.
Ἐπεσκέπασας ἐν θυμῷ, καὶ ἀπεδίωξας ἡμᾶς, ἀπέκτεινας, καὶ 42
οὐκ ἐφείσω. Ἐπεσκέπασας νεφέλην σεαυτῷ εἵνεκεν προσευχῆς, 43
καμμύσαι με καὶ ἀπωσθῆναι,
Ἄϊν.
Ἔθηκας ἡμᾶς ἐν μέσω τῶν λαῶν, διήνοιξαν ἐφ᾿ ἡμᾶς στόμα 45: 46
αὐτῶν πάντες οἱ ἐχθροὶ ἡμῶν. Φόβος καὶ θυμὸς ἐγενήθη ἡμῖν,
ἔπαρσις καὶ συντριβή. Ἀφέσεις ὑδάτων κατάξει ὁ ὀφθαλμός μου 47
ἐπὶ τὸ σύντριμμα τῆς θυγατρὸς τοῦ λαοῦ μου.
Φῆ.
Ὁ ὀφθαλμός μου κατεπόθη, καὶ οὐ σιωπήσομαι τοῦ μὴ εἶναι ἐκ- 48
νηψιν, ἕως οὗ διακύψῃ καὶ ἴδῃ Κύριος ἐξ οὐρανοῦ. Ὁ ὀφθαλμός μου 49:50
ἐπιφυλλιεῖ ἐπὶ τὴν ψυχήν μου παρὰ πάσας θυγατέρας πόλεως.
Τσαδή.
Θηρεύοντες ἐθήρευσάν με ὡς στρουθίον, οἱ ἐχθροί μου δωρεάν 51
25*