1134 Η Σ Α Ι Α Σ.
ΚΕΦ. Ηʹ. VΙΙΙ.

1 ΚΑΙ εἶπε Κύριος πρὸς μέ· λάβε σεαυτῷ τόμον χάρτου καινοῦ
μεγάλου, καὶ γράψον εἰς αὐτὸν γραφίδι ἀνθρώπου, τοῦ ὀξέως προ-
2 νομὴν ποιῆσαι σκύλων, πάρεστι γάρ· καὶ μάρτυράς μοι ποίησον
πιστοὺς ἀνθρώπους, τὸν Οὐρίαν τὸν ἱερέα καὶ τὸν Ζαχαρίαν
3 υἱὸν Βαραχίου. Καὶ προσῆλθον πρὸς τὴν προφῆτιν, καὶ ἐν γαστρὶ
ἔλαβε, καὶ ἔτεκεν υἱόν. Καὶ εἶπε Κύριός μοι· κάλεσον τὸ ὄνομα
4 αὐτοῦ, Ταχέως σκύλευσον, ὀξέως προνόμευσον. Διότι πρὶν γνῶ-
ναι τὸ παιδίον καλεῖν πατέρα ἢ μητέρα, λήψεται τὴν δύναμιν Δα-
5 μασκοῦ, καὶ τὰ σκῦλα Σαμαρείας ἔναντι βασιλέως Ἀσσυρίων. Καὶ
6 προσέθετο Κύριος λαλῆσαί μοι ἔτι, λέγων· διὰ τὸ μὴ βούλεσθαι
τὸν λαὸν τοῦτον τὸ ὕδωρ τοῦ Σιλωὰμ τὸ πορευόμενον ἡσυχῇ,
ἀλλὰ βούλεσθαι ἔχειν τὸν Ῥασσὼν καὶ τὸν υἱὸν Ῥομελίου βασιλέα
7 ἐφ᾿ ὑμῶν, διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἀνάγει Κύριος ἐφ᾿ ὑμᾶς τὸ ὕδωρ τοῦ
ποταμοῦ τὸ ἰσχυρὸν καὶ τὸ πολύ, τὸν βασιλέα τῶν Ἀσσυρίων,
καὶ πᾶσαν τὴν δόξαν αὐτοῦ· καὶ ἀναβήσεται ἐπὶ πᾶσαν φάραγγα
8 ὑμῶν, καὶ περιπατήσει ἐπὶ πᾶν τεῖχος ὑμῶν, καὶ ἀφελεῖ ἀπὸ τῆς Ἰ-
δαίας ἄνθρωπον, ὃς δυνήσεται κεφαλὴν ἆραι, ἢ δυνατὸν συντελέσαι
τι· καὶ ἔσται ἡ παρεμβολὴ αὐτοῦ, ὥστε πληρῶσαι τὸ πλάτος τῆς
9 χώρας σου, μεθ᾿ ἡμῶν ὁ Θεός. Γνῶτε, ἔθνη, καὶ ἡττᾶσθε, ἐ-
πακούσετε ἕως ἐσχάτου τῆς γῆς. ἰσχύοντες ἡττᾶσθε· ἐὰν γὰρ
10 πάλιν ἰσχύσητε, πάλιν ἡττηθήσεσθε· καὶ ἣν ἂν βουλεύσησθε βου-
λὴν, διασκεδάσει Κύριος, καὶ τὸν λόγον ὃν ἐὰν λαλήσητε, οὐ μὴ
11 ἐμείνῃ ἐν ὑμῖν, ὅτι μεθ᾿ ἡμῶν (Κύριος) ὁ Θεός. Οὕτως λέγει
Κύριος ὁ Θεός· τῇ ἰσχυρᾷ χειρὶ ἀπειθοῦσι τῇ πορείᾳ τῆς ὁδοῦ τοῦ
12 λαοῦ τούτου, λέγοντες· μήποτε εἴπητε σκληρόν· πᾶν γὰρ ὃ ἐὰν εἴπῃ
ὁ λαὸς οὗτος, σκληρόν ἐστι. Τὸν δὲ φόβον αὐτοῦ οὐ μὴ φοβηθῆτε,
13 οὐδὲ οὐ μὴ ταραχθῆτε· τὸν Κύριον τῶν δυνάμεων αὐτὸν ἁγιάσατε,
14 καὶ αὐτὸς ἔσται σου φόβος. Καὶ ἐὰν ἐπ᾿ αὐτῷ πεποιθὼς ᾖς, ἔ-
σται σοι εἰς ἁγίασμα, καὶ οὐχ ὡς λίθου προσκόμματι συναντή-
σεσθε αὐτῷ· οὐδὲ ὡς πέτρας πτώματι. Οἱ δὲ οἶκοι Ἰακὼβ ἐν
15 παγίδι, καὶ ἐν κοιλάσματι ἐγκαθήμενοι ἐν Ἱερουσαλήμ· διὰ τοῦτο
ἀδυνατήσουσιν ἐν αὐτοῖς πολλοί, καὶ πεσοῦνται καὶ συντριβήσον-
16 ται, καὶ ἐγγιοῦσι, καὶ ἁλώσονται ἄνθρωποι ἐν ἀσφαλείᾳ ὄντες·