1165
ΚΕΦ. ΛΒʹ. ΛΓʹ. ΗΣΑΙΑΣ.
νοὺς ἐν λόγοις ἀδίκοις, καὶ διασκεδάσαι λόγους ταπεινῶν ἐν
κρίσει. Οἱ δὲ εὐσεβεῖς συνετὰ ἐβουλεύσαντο, καὶ αὕτη ἡ βουλὴ 8
μένει. Γυναῖκες πλούσιαι, ἀνάστητε δὴ, καὶ ἀκούσατε τῆς φω- 9
νῆς μου, θυγατέρες, ἐν ἐλπίδι ἀκούσατε τοὺς λόγους μου·
ἡμέρας ἐνιαυτοῦ μνείαν ποιήσασθε ἐν ὀδύνῃ μετὰ ἐλπίδος· 10
ἀνήλωται ὁ τρυγητὸς, πέπαυται ὁ σπόρος, καὶ οὐκέτι μὴ ἔλθῃ.
Εὐθηνοῦσαι ἔκστητε, λυπήθητε αἱ πεποιθυῖαι, ἐκδύσασθε, γυ- 11
μναὶ γένεσθε, περιζώσασθε σάκκους τὰς ὀσφύας, καὶ ἐπὶ τῶν 12
μαστῶν κόπτεσθε, περὶ ἀγροῦ ἐπιθυμήματος, καὶ ἀμπέλου
γεννήματος. Ἐπὶ γῆν τοῦ λαοῦ μου ἄκανθα καὶ χόρτος ἀναβή- 13
σεται, καὶ ἐκ πάσης οἰκίας εὐφροσύνη ἀρθίσεται, πόλις πλουσία·
οἶκοι ἐγκαταλελειμμένοι πλοῦτον πόλεως καὶ οἴκους ἐπιθυμη- 14
τοὺς ἀφήσουσι· καὶ ἔσονται αἱ κῶμαι σπήλαια ἕως τοῦ αἰῶ-
νος, εὐφροσύνη ὄνων ἀγρίων, βοσκήματα ποιμένων· ἕως ἂν ἐ- 15
πέλθῃ ἐφ’ ἡμᾶς πνεῦμα ἀφ’ ὑψηλοῦ, καὶ ἔσται ἔρημος ὁ Χέρμελ,
καὶ ὁ Χέρμελ εἰς δρυμὸν λογισθήσεται. Καὶ ἀναπαύσεται ἐν 16
τῇ ἐρήμῳ κρίμα, καὶ δικαιοσύνη ἐν τῷ Καρμήλῳ κατοικήσει·
καὶ ἔσται τὰ ἔργα τῆς δικαιοσύνης, εἰρήνη, καὶ κρατήσει ἡ 17
δικαιοσύνη ἀνάπαυσιν, καὶ πεποιθότες ἔσονται ἕως τοῦ αἰῶνος·
καὶ κατοικήσει ὁ λαὸς αὐτοῦ ἐν πόλει εἰρήνης, καὶ ἐνοικήσει πεποι- 18
θῶς, καὶ ἀναπαύσονται μετὰ πλούτου. Ἦ δὲ χάλαζα ἐὰν καταβῇ, 19
οὐκ ἐφ’ ὑμᾶς ἥξει· καὶ ἔσονται οἱ ἐνοικοῦντες ἐν τοῖς δρυμοῖς
πεποιθότες, ὡς οἱ ἐν τῇ πεδινῇ. Μακάριοι οἱ σπείροντες ἐπὶ 20
πᾶν ὕδωρ, οὐ βοῦς καὶ ὄνος πατεῖ.

ΚΕΦ. ΛΓʹ. XXXIII.
ΟΥΑΙ τοῖς ταλαιπωροῦσιν ὑμᾶς, ὑμᾶς δὲ οὐδεὶς ποιεῖ 1
ταλαιπώρους, καὶ ὁ ἀθετῶν ὑμᾶς οὐκ ἀθετεῖ· ἁλώσονται οἱ ἀ-
θετοῦντες, καὶ παραδοθήσονται, καὶ ὡς σὴς ἐφ᾽ ἱματίου, οὕτως
θτηθήσονται. Κύριε, ἐλέησον ἡμᾶς, ἐπὶ σοὶ γὰρ πεποίθαμεν· 2
ἐγενήθη τὸ σπέρμα τῶν ἀπειθούντων εἰς ἀπώλειαν, ἡ δὲ σω-
τηρία ἡμῶν ἐν καιρῷ θλίψεως. Διὰ φωνὴν τοῦ φόβου σου ἐξέ- 3
στησαν λαοὶ ἀπὸ τοῦ φόβου σου, καὶ διεσπάρησαν τὰ ἔθνη, νῦν 4
δὲ συναχθήσεται τὰ σκῦλα ὑμῶν ἀπὸ μικροῦ καὶ μεγάλου· ὃν
τρόπον ἐάν τις συναγάγῃ ἀκρίδας, οὕτως ἐμπαίζονται ὑμῖν.