1402 Ι Ε Ζ Ε Κ Ι Η Λ ΚΕΦ. Μ'.
σαν κατ᾽ ἀνατολάς, καὶ διεμέτρησεν αὐτὴν κατὰ τὰ μέτρα ταῦτα,
33 καὶ τὰ Θεί, καὶ τὰ Αἰλεῦ, καὶ τὰ Αἰλαμμὼθ κατὰ τὰ μέτρα
ταῦτα, καὶ αἱ θυρίδες αὐτῇ, καὶ τὰ Αἰλαμμὼθ κύκλῳ πήχεις πεν-
τήκοντα μῆκος αὐτῆς, καὶ τὸ εὖρος αὐτῆς πήχεις εἰκοσιπέντε.
34 Καὶ Αἰλαμμὼθ εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐσωτέραν, καὶ φοίνικες ἐπὶ τοῦ
35 Αἰλεῦ ἔνθεν καὶ ἔνθεν, καὶ ὀκτὼ κλιμακτῆρες αὐτῇ. Καὶ εἰσή-
γαγέ με εἰς τὴν πύλην τὴν πρὸς βορρᾶν, καὶ διεμέτρησε κατὰ
36 τὰ μέτρα ταῦτα, καὶ τὰ Θεί, καὶ τὰ Αἰλεῦ, καὶ τὰ Αἰλαμμὼθ,
καὶ αἱ θυρίδες αὐτῇ κύκλῳ· καὶ τὰ Αἰλαμμὼθ αὐτῆς κύκλῳ πή-
χεις πεντήκοντα τὸ μῆκος αὐτῆς, καὶ εὖρος αὐτῆς πήχεις εἰκο-
37 σιπέντε, καὶ Αἰλαμμὼθ εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐξωτέραν, καὶ φοί-
νικες τῷ Αἰλεῦ ἔνθεν καὶ ἔνθεν, καὶ ὀκτὼ κλιμακτῆρες αὐ-
38 τῇ. Τὰ παστοφόρια αὐτῆς, καὶ τὰ θυρώματα αὐτῆς, καὶ τὰ
Αἰλαμμὼθ αὐτῆς ἐπὶ τῆς πύλης τῆς δευτέρας ἔκρυσις, ἐκεῖ
39 πλύνουσι τὴν ὁλοκαύτωσιν. Ἐν δὲ τῷ Αἰλὰμ τῆς πύλης δύο
τράπεζαι ἔνθεν, καὶ δύο τράπεζαι ἔνθεν, (ἐκ χρυσίου) ὅπως σφά-
ζωσιv ἐν αὐταῖς τὴν ὁλοκαύτωσιν καὶ τὰ ὑπὲρ ἁμαρτίας, καὶ τὰ
40 ὑπὲρ ἀγνοίας. Καὶ κατὰ νώτου τοῦ ρύακος τῶν ὁλοκαυτωμάτων
τῆς θύρας βλεπούσης πρὸς βορρᾶν, δύο τράπεζαι πρὸς ἀνατολὰς
κατὰ νώτου τῆς δευτέρας, καὶ τοῦ Αἰλὰμ τῆς πύλης δύο τράπεζαι,
41 καὶ ὀκτὼ τράπεζαι κατ᾿ ἀνατολάς. Τέσσαρες ἔνθεν, καὶ τέσσα-
ρες ἔνθεν κατὰ νώτου τῆς πύλης, ἐπ᾿ αὐτὰς σφάζουσι τὰ θύ-
42 ματα· κατέναντι τῶν ὀκτὼ τραπεζῶν τῶν θυμάτων, καὶ τέσ-
σαρες τράπεζαι τῶν ὁλοκαυτωμάτων λίθιναι λελαξευμέναι, πή-
χεως καὶ ἡμίσους τὸ πλάτος, καὶ πήχεων δύο καὶ ἡμίσους τὸ
μῆκος, καὶ ἐπὶ πῆχυν τὸ ὕψος· ἐπ᾿ αὐτὰς ἐπιθήσουσὶ τὰ σκεύη,
43 ἐν οἷς σφάζουσιν ἐκεῖ τὰ ὁλοκαυτώματα, καὶ τὰ θύματα. Καὶ πα-
λαιστὴν ἔξουσι γεῖσος λελαξευμένον ἔσωθεν κύκλῳ, καὶ ἐπὶ τὰς
τραπέζας ἐπάνωθεν στέγας, τοῦ καλύπτεσθαι ἀπὸ τοῦ ὑετοῦ,
44 καὶ ἀπὸ τῆς ξηρασίας. Καὶ εἰσήγαγέ με εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐσω-
τέραν, καὶ ἰδοὺ δύο ἐξέδραι ἐν τῇ αὐλῇ τῇ ἐσωτέρᾳ, μία κατὰ
νώτου τῆς πύλης τῆς βλεπούσης πρὸς βορρᾶν, φέρουσα πρὸς
νότον, καὶ μία κατὰ νώτου τῆς πύλης τῆς πρὸς νότον, βλεπού-
45 σης δὲ πρὸς βορρᾶν, καὶ εἶπε πρὸς μέ· ἡ ἐξέδρα αὕτη ἡ βλέ-
πουσα πρὸς νότον, τοῖς ἱερεῦσι τοῖς φυλάσσουσι τὴν φυλακὴν
46 τοῦ οἴκου, καὶ ἡ ἐξέδρα ἡ βλέπουσα πρὸς βορρᾶν, τοῖς ἱερεῦσι