ΚΕΦ. Γ'. Δ'. ΔΑΝΙΗΛ 1431
ἔξω· καὶ ἐξῆλθον Σεδράχ, Μισάχ, Ἀβδεναγώ, ἐκ μέσου τοῦ πυ-
ρός. Καὶ συνάγονται οἱ σατράπαι, καὶ οἱ στρατηγοί, καὶ οἱ το- 27
πάρχαι, καὶ οἱ δυνάσται τοῦ βασιλέως, καὶ ἐθεώρουν τοὺς ἄνδρας,
ὅτι οὐκ ἐκυρίευσε τὸ πῦρ τοῦ σώματος αὐτῶν, καὶ ἡ θρὶξ τῆς
κεφαλῆς αὐτῶν οὐκ ἐφλογίσθη, καὶ τὰ σαράβαρα αὐτῶν οὐκ ἠλ-
λοιώθη, καὶ ὀσμὴ πυρὸς οὐκ ἦν ἐν αὐτοῖς· καὶ προσεκύνησεν ὁ
βασιλεὺς ἐνώπιον αὐτῶν τῷ Κυρίῳ. Καὶ ἀπεκρίθη Ναβουχοδονό- 28
σορ ὁ βασιλεύς, καὶ εἶπεν, εὐλογητὸς ὁ Θεὸς τοῦ Σεδράχ, Μισάχ,
Ἀβδεναγώ, ὃς ἀπέστειλε τὸν ἄγγελον αὐτοῦ, καὶ ἐξείλατο τοὺς
παῖδας αὐτοῦ, ὅτι ἐπεποίθεισαν ἐπ’ αὐτῷ· καὶ τὸ ῥῆμα τοῦ βα-
σιλέως ἠλλοίωσαν, καὶ παρέδωκαν τὰ σώματα αὐτῶν εἰς πῦρ, ὅπως
μὴ λατρεύσωσι μηδὲ προσκυνήσωσι παντὶ Θεῷ, ἀλλ’ ἢ τῷ Θεῷ
αὐτῶν. Καὶ ἐγὼ ἐκτίθεμαι τὸ δόγμα· πᾶς λαὸς, φυλὴ, γλῶσσα, 29
ἣ ἂν εἴπῃ βλασφημίαν κατὰ τοῦ Θεοῦ Σεδράχ, Μισάχ, Ἀβδε-
ναγώ, εἰς ἀπώλειαν ἔσονται, καὶ οἱ οἶκοι αὐτῶν εἰς διαρπαγήν,
καθότι οὐκ ἔστι Θεὸς ἕτερος, ὅστις δυνήσεται ῥύσασθαι οὕτως.
Τότε κατεύθυνεν ὁ βασιλεὺς τὸν Σεδράχ, Μισάχ, Ἀβδεναγώ, 30
ἐπὶ τὰ ἔργα ἐν τῇ χώρᾳ Βαβυλῶνος, καὶ ηὔξησεν αὐτούς· καὶ
ἠξίωσεν αὐτοὺς ἡγεῖσθαι πάντων τῶν Ἰουδαίων, τῶν ὄντων ἐν
τῇ βασιλεία αὐτοῦ. Ὅρασις δ'. Ὅρασις ἐ. Ναβουχοδονόσορ ὁ βα- 31
σιλεὺς πᾶσι τοῖς λαοῖς, φυλαῖς, καὶ γλώσσαις, τοῖς οἰκοῦσιν ἐν
πάσῃ τῇ γῇ, εἰρήνη ὑμῖν πληθυνθείη. Τὰ σημεῖα καὶ τὰ τέρατα 32
ἃ ἐποίησε μετ’ ἐμοῦ ὁ Θεὸς ὁ ὕψιστος, ἤρεσεν ἐναντίον ἐμοῦ ἀ-
ναγγεῖλαι ὑμῖν, ὡς μεγάλα καὶ ἰσχυρά· ἡ βασιλεία αὐτοῦ, βασι- 33
λεία αἰώνιος, καὶ ἡ ἐξουσία αὐτοῦ εἰς γενεὰν καὶ γενεάν.

ΚΕΦ. Δ'. IV.

Ἐγὼ Ναβουχοδονόσορ εὐθηνῶν ἤμην ἐν τῷ οἴκῳ μου, καὶ εὐθα- 1
λῶν ἐπὶ τοῦ θρόνου μου. Ἐνύπνιον εἶδον, καὶ ἐφοβέρισέ με, καὶ ἐτα- 2
ράχθην ἐπὶ τῆς κοίτης μου, καὶ αἱ ὁράσεις τῆς κεφαλῆς μου ἐτά-
ραξάν με. Καὶ δι’ ἐμοῦ ἐτέθη δόγμα, τοῦ εἰσαγαγεῖν ἐνώπιόν μου 3
πάντας τοὺς σοφοὺς Βαβυλῶνος, ὅπως τὴν σύγκρισιν τοῦ ἐνυ-
πνίου γνωρίσωσί μοι. Καὶ εἰσεπορεύοντο οἱ ἐπαοιδοί, μάγοι, γα- 4
ζαρηνοὶ, καὶ οἱ Χαλδαῖοι· καὶ τὸ ἐνύπνιον εἶπα ἐγὼ ἐνώπιον αὐ-
τῶν· καὶ τὴν σύγκρισιν αὐτοῦ οὐκ ἐγνώρισάν μοι, ἕως οὗ ἦλθε 5