ΚΕΦ. ΛΑ´. ΙΕΡΕΜΙΑΣ 1271
συνετρίβη, ὀλόλυζον καὶ κέκραζον, ἀνάγγειλον ἐν Ἀερνῶν, ὅτι
ὤλετο Μωάβ, καὶ κρίσις ἔρχεται εἰς τὴν γῆν τοῦ Μεισὼρ ἐπὶ Χε- 21
λών, καὶ ἐπὶ Ῥεφάς, καὶ Μωράς, καὶ ἐπὶ Δαιβών, καὶ ἐπὶ Ναβαῦ, 22
καὶ ἐπ᾿ οἶκον Δεβλαθαίμ, καὶ ἐπὶ Καριθαίμ, καὶ ἐπὶ οἶκον Γαι- 23
μώλ, καὶ ἐπ᾿ οἶκον Μαών, καὶ ἐπὶ Καριώθ, καὶ ἐπὶ Βοσόρ, καὶ 24
ἐπὶ πάσας τὰς πόλεις γῆς Μωάβ τὰς πόῤῥω καὶ τὰς ἐγγύς. Κατεά- 25
χθη κέρας Μωάβ, καὶ τὸ ἐπίχειρον αὐτοῦ συνετρίβη, φησὶ Κύ-
ριος. Μεθύσατε αὐτόν, ὅτι ἐπὶ Κύριον ἐμεγαλύνθη· καὶ ἐπικρού- 26
σει Μωάβ ἐν χειρὶ αὐτοῦ, καὶ ἔσται εἰς γέλωτα καὶ αὐτός. Καὶ 27
εἰ μὴ εἰς γελοιασμὸν ἦν σοι Ἰσραήλ, εἰ ἐν κλοπαῖς σου εὑρέθη,
ὅτι ἐπολέμεις αὐτόν, μεταναστεύσεις. Κατέλιπον τὰς πόλεις, καὶ 28
ὤκησαν ἐν πέτραις οἰκοῦντες Μωάβ· ἐγενήθησαν ὡς περιστεραὶ
νοσσεύουσαι ἐν πέτραις βόθυνου στόματι. Ἤκουσα ὕβριν Μωάβ, 29
(ὕβρισε σφόδρα) τὸ ὕψος αὐτοῦ, καὶ τὴν ὕβριν αὐτοῦ, καὶ ὑπερηφανίαν
αὐτοῦ· καὶ ὑψώθη ἡ καρδία αὐτοῦ, ἐγὼ δὲ ἔγνων τὰ ἔργα αὐτοῦ, 30
φησὶ Κύριος· οὐχὶ τὸ ἱκανὸν αὐτοῦ οὐχ οὕτως ἐποίησε ; Διὰ τοῦτο 31
ἐπὶ Μωάβ ὀλολύζετε πάντοθεν· βοήσατε ἐπ᾿ ἄνδρας Κειράδας
αἰχμοῦ. Ὡς κλαυθμὸν Ἰαζὴρ ἀποκλαύσομαί σοι, ἄμπελος Ἅσε- 32
ρημά, κλήματά σου διῆλθε θάλασσαν, πόλεις Ἰαζὴρ ἥψαντο, ἐπὶ
ὁπώραν σου καὶ ἐπὶ τρυγηταῖς σου ὄλεθρος ἔπεσε. Συνεψήσθη 33
χαρμοσύνη καὶ εὐφροσύνη ἐκ τῆς Μωαβίτιδος, καὶ οἶνος ἦν ἐπὶ ληνοῖς
σου· πρωὶ οὐκ ἐπάτησαν, οὐδὲ δείλης οὐκ ἐποίησαν Αἰδέ. Ἀπὸ 34
κραυγῆς Ἐσεβὼν ἕως Ἐλεαλὴ καὶ ἕως Ἰασσὰ αἱ πόλεις αὐτῶν
ἔδωκαν φωνὴν αὐτῶν ἀπὸ Ζογὸρ ἕως Ὡρωναίμ, καὶ Ἀγγελία Σα-
λισία, ὅτι καὶ τὸ ὕδωρ Νεβρείμ εἰς κατάκαυμα ἔσται. Καὶ ἀπολῶ 35
τὸν Μωάβ, φησὶ Κύριος, ἀναβαίνοντα ἐπὶ τὸν βωμόν, καὶ θυ-
μιῶντα θεοῖς αὐτοῦ. Διὰ τοῦτο καρδία τοῦ Μωάβ, ὥσπερ αὔ- 36
λὸι βομβήσουσι, καὶ καρδία μου ἐπ᾿ ἀνθρώπους Κειράδας ὥσπερ
αὐλὸς βομβήσει· διὰ τοῦτο, ἃ περιεποιήσατο, ἀπώλετο ἀπὸ ἀν-
θρώπου. Πᾶσαν κεφαλὴν ἐν παντὶ τόπῳ ξυρήσονται, καὶ πᾶς πώ- 37
γων ξυρηθήσεται, καὶ πᾶσαι χεῖρες κόψονται, καὶ ἐπὶ πάσης
ὀσφύος σάκκος. Καὶ ἐπὶ πάντων τῶν δωμάτων Μωάβ, καὶ ἐπὶ 38
πλατείας αὐτῆς ὅλαις κοπετόν, ὅτι συνέτριψα, φησὶ Κύριος, τὸν
Μωάβ ὡς ἀγγεῖον, οὗ οὐκ ἔστι χρεία αὐτοῦ. Πῶς κατήλλαξε; 39
ὀλολύξατε· πῶς ἔστρεψε νῶτον Μωάβ; ἠισχύνθη, καὶ ἐγένετο
Μωάβ εἰς γέλωτα, καὶ ἐγκότημα πᾶσι τοῖς κύκλῳ αὐτῆς. Ὄτι 40