ΚΕΦ. Ζ'. Η'.               Ω Σ Η        1461
αὐτὸ, αἱ ἡμέραι τῶν βασιλέων ἡμῶν· ἤρξαντο οἱ ἄρχοντες θυμοῦ- 5
σθαι ἐξ οἴνου, ἐξέτεινε τὴν χεῖρα αὐτοῦ μετὰ λοιμῶν· διότι ἀνεκαύ- 6
θησαν ὡς κλίβανος αἱ καρδίαι αὐτῶν, ἐν τῷ καταράσσειν αὐτούς·
ὅλην τὴν νύκτα ὕπνου Ἐφραὶμ ἐνεπλήσθη· πρωΐ ἐγενήθη, ἀνέ-
καύθη ὡς πῦρ φέγγος. Πάντες ἐθερμάνθησαν, ὡς κλίβανος πυρὸς 7
καιομένου αἱ καρδίαι αὐτῶν, καὶ κατέφαγε πῦρ τοὺς κριτὰς αὐ-
τῶν· πάντες οἱ βασιλεῖς αὐτῶν ἔπεσον, οὐκ ἦν ὁ ἐπικαλούμενος
ἐν αὐτοῖς πρὸς ἐμέ. Ἐφραὶμ ἐν τοῖς λαοῖς αὐτοῦ συνανεμίγνυτο, 8
Ἐφραὶμ ἐγένετο ἐγκρυφίας, οὐ μεταστρεφόμενος· κατέφαγον ἀλ- 9
λότριοι τὴν ἰσχὺν αὐτοῦ, αὐτὸς δὲ οὐκ ἐπέγνω· καὶ πολλαὶ ἐξην-
θήσαν αὐτῶν, καὶ αὐτὸς οὐκ ἔγνω. Καὶ ταπεινωθήσεται ἡ ὕβρις 10
Ἰσραὴλ εἰς πρόσωπον αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἐπέστρεψαν πρὸς Κύριον τὸν
Θεὸν αὐτῶν, καὶ οὐκ ἐξεζήτησαν αὐτὸν ἐν πᾶσι τούτοις. Καὶ 11
ἦν Ἐφραὶμ ὡς περιστερὰ ἄνους, οὐκ ἔχουσα καρδίαν· Αἴγυπτον
ἐπεκαλεῖτο, καὶ εἰς Ἀσσυρίους ἐπορεύθησαν. Καθὼς ἂν πορεύων- 12
ται, ἐπιβαλῶ ἐπ᾿ αὐτοὺς τὸ δίκτυόν μου, καθὼς τὰ πετεινὰ τοῦ
οὐρανοῦ καταξῶ αὐτούς· παιδεύσω αὐτοὺς ἐν τῇ ἀκοῇ τῆς θλίψεως
αὐτῶν. Οὐαὶ αὐτοῖς, ὅτι ἀπεπήδησαν ἀπ᾿ ἐμοῦ· δῆλαοί εἰσιν, 13
ὅτι ἠσέβησαν εἰς ἐμέ· ἐγὼ δὲ ἐλυτρωσάμην αὐτοὺς, αὐτοὶ δὲ κατ-
ελάλησαν κατ᾿ ἐμοῦ ψευδῆ. Καὶ οὐκ ἐβόησαν πρὸς μὲ αἱ καρδίαι 14
αὐτῶν, ἀλλ᾿ ἡ ὠλόλυζον ἐν ταῖς κοίταις αὐτῶν· ἐπὶ σίτῳ καὶ οἴ-
νῳ κατετέμνοντο. Ἐπαιδεύθησαν ἐν ἐμοί, καὶ ἐγὼ κατίσχυσα τοὺς 15
βραχίονας αὐτῶν, καὶ εἰς ἐμὲ ἐλογίσαντο πονηρά. Ἀπεστράφη- 16
σαν εἰς οὐδὲν, ἐγένοντο ὡς τόξον ἐντεταμένον· πεσοῦνται ἐν ῥομ-
φαίᾳ οἱ ἄρχοντες αὐτῶν διὰ ἀπαιδευσίαν γλώσσης αὐτῶν. οὗτος
ὁ φαυλισμὸς αὐτῶν ἐν γῇ Αἰγύπτῳ.

ΚΕΦ. Η'. VIII.

Εἰς κόλπον αὐτῶν, ὡς γῆ, ὡς ἀετὸς ἐπ᾿ οἶκον Κυρίου, ἀνθ᾿ 1
ὧν παρέβησαν τὴν διαθήκην μου, καὶ κατὰ τοῦ νόμου μου ἠσέβη-
σαν. Ἐμὲ κεκράξονται· ὁ Θεὸς, ἐγνώκαμέν σε. Ὅτι Ἰσραὴλ 2. 3
ἀπεστρέψατο ἀγαθὰ, ἐχθρὸν κατεδίωξαν· ἑαυτοῖς ἐβασίλευσαν, καὶ 4
οὐ δι᾿ ἐμοῦ ἦρξαν· καὶ οὐκ ἐγνώρισάν μοι τὸ ἀργύριον αὐτῶν, καὶ
τὸ χρυσίον αὐτῶν ἐποίησαν ἑαυτοῖς εἴδωλα, ὅπως ἐξολεθρευθῶ-
σιν. Ἀπότριψαι τὸν μόσχον σου Σαμάρεια, παρωξύνθη ὁ θυμός 5