ΚΕΦ. ΙΔʹ.
γεῖσθαι ὑμᾶς λαῷ εἰσακκύοντι μάταια ἀποφθέγματα. Διὰ τοῦτο τάδε
λέγει Κύριος Κύριος· ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ τὰ προσκεφάλαια ὑμῶν, ἐφ᾿ ἃ ὑ-
μεῖς συστρέφετε ἐκεῖ ψυχάς· καὶ διαῤῥήξω αὐτὰ ἀπὸ τῶν βραχιό-
νων ὑμῶν, καὶ ἐξαποστελῶ τὰς ψυχάς, ἃς ὑμεῖς ἐκστρέφετε τὰς
ψυχὰς αὐτῶν εἰς διασκορπισμόν, καὶ διαῤῥήξω τὰ περιβόλαια ὑμῶν,
καὶ ῥύσομαι τὸν λαόν μου ἐκ χειρὸς ὑμῶν, καὶ οὐκέτι ἔσονται ἐν
χερσὶν ὑμῖν εἰς συστροφήν· καὶ ἐπιγνώσεσθε, ὅτι ἐγὼ Κύριος. Ἀνθ᾿
ὧν διαστρέφετε καρδίαν δικαίου ἀδίκως· καὶ ἐγὼ οὐ διέστρεφον αὐ-
τόν, καὶ τοῦ κατισχύσαι χεῖρας ἀνόμου, τὸ καθόλου μὴ ἀποστρέ-
ψαι (τὸν) ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐτοῦ τῆς πονηρᾶς, καὶ ζῆσαι αὐτόν, διὰ
τοῦτο ψευδῆ οὐ μὴ ἴδητε, καὶ μαντείαν οὐ μὴ μαντεύσησθε ἔτι· καὶ
ῥύσομαι τὸν λαόν μου ἐκ χειρὸς ὑμῶν, καὶ ἐπιγνώσεσθε, ὅτι ἐγὼ
Κύριος.

ΚΕΦ. ΙΔʹ. XIV.

ΚΑΙ ἦλθον πρὸς μὲ ἄνδρες ἀπὸ τῶν πρεσβυτέρων Ἰσραήλ, καὶ
ἐκάθισαν πρὸ προσώπου μου. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ,
λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου, οἱ ἄνδρες οὗτοι ἔθεντο τὰ διανοήματα αὐτῶν
ἐπὶ τὰς καρδίας αὐτῶν, καὶ τὴν κόλασιν τῶν ἀδικιῶν αὐτῶν ἔθη-
καν πρὸ προσώπου αὐτῶν· εἰ ἀποκρινόμενος ἀποκριθῶ αὐτοῖς; Διὰ
τοῦτο λάλησον αὐτοῖς, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς· τάδε λέγει Ἀδωναϊ
Κύριος· ἄνθρωπος ἄνθρωπος ἐκ τοῦ οἴκου Ἰσραήλ, ὃς ἂν θῇ τὰ δια-
νοήματα αὐτοῦ ἐπὶ τὴν καρδίαν αὐτοῦ, καὶ τὴν κόλασιν τῆς ἀδι-
κίας αὐτοῦ τάξῃ πρὸ προσώπου αὐτοῦ, καὶ ἔλθῃ πρὸς τὸν προφή-
την, ἐγὼ Κύριος ἀποκριθήσομαι αὐτῷ ἐν οἷς ἐνέχεται ἡ διάνοια
αὐτοῦ, ὅπως μὴ διαστρέψωσι τὸν οἶκον τοῦ Ἰσραὴλ κατὰ τὰς καρ-
δίας αὐτῶν τὰς ἀπηλλοτριωμένας ἀπ᾿ ἐμοῦ ἐν τοῖς ἐνθυμήμασιν
αὐτῶν. Διὰ τοῦτο εἰπὸν πρὸς τὸν οἶκον τοῦ Ἰσραήλ· τάδε λέγει
Κύριος Κύριος ὁ Θεός· ἐπιστράφητε καὶ ἀποστρέψατε ἀπὸ τῶν ἐπι-
τηδευμάτων ὑμῶν, καὶ ἀπὸ πασῶν τῶν ἀσεβειῶν ὑμῶν, καὶ ἐπι-
στρέψατε τὰ πρόσωπα ὑμῶν. Διότι ἄνθρωπος ἄνθρωπος ἐκ τοῦ οἴ-
κου Ἰσραήλ, καὶ ἐκ τῶν προσηλυτόντων τῶν προσηλυτευόντων ἐν Ἰ-
σραήλ, ὃς ἐὰν ἀπαλλοτριωθῇ ἀπ᾿ ἐμοῦ, καὶ θῇ τὰ ἐνθυμήματα αὐ-
τοῦ ἐπὶ τὴν καρδίαν αὐτοῦ, καὶ τὴν κόλασιν τῆς ἀδικίας αὐτοῦ
τάξῃ πρὸ προσώπου αὐτοῦ, καὶ ἔλθῃ πρὸς τὸν προφήτην τοῦ ἐπε-
ρωτῆσαι αὐτὸν ἐν ἐμοί, ἐγὼ Κύριος ἀποκριθήσομαι αὐτῷ, ἐν ᾧ ἐνέ-
1347
20
21
22
23

1
2
3
4
5
6
7