1258           ΙΕΡΕΜΙΑΣ             ΚΕΦ. Κς΄. ΚΖ΄.
λατε ἐν Αἰγύπτῳ, καὶ ἀκουστὸν ποιήσατε εἰς Μαγδωλόν, καὶ
    παραγγείλατε εἰς Μέμφιν, καὶ ἐν Τάφνας· εἴπατε, ἐπίστηθι,
    καὶ ἑτοίμασον σεαυτήν, ὅτι κατέφαγε μάχαιρα τὴν σμίλακά σου.
15 Διατί ἔφυγεν ὁ Ἄπις; ὁ μόσχος ὁ ἐκλεκτός σου οὐκ ἔμεινεν·
16 ὅτι ὁ Κύριος παρέλυσεν αὐτόν. Καὶ τὸ πλῆθός σου ἠσθένησε, καὶ
    ἔπεσε καὶ ἕκαστος πρὸς τὸν πλησίον αὑτοῦ ἐλάλουν· ἀναστῶμεν,
    καὶ ἀποστρέψωμεν πρὸς τὸν λαὸν ἡμῶν εἰς τὴν πατρίδα ἡμῶν,
17 ἀπὸ προσώπου μαχαίρας Ἑλληνικῆς. Καλέσατε τὸ ὄνομα Φα-
18 ραὼ Νεχαὼ βασιλέως Αἰγύπτου, Σαὼν Ἑσβεὶ Ἑμώδ. Ζῶ
    ἐγώ, λέγει βασιλεὺς Κύριος ὁ Θεὸς τῶν δυνάμεων ὄνομα αὑτῷ·
    ὅτι ὡς τὸ Ἰταβύριον ἐν τοῖς ὄρεσι, καὶ ὡς ὁ Κάρμηλος ἐν τῇ θα-
19 λάσσῃ ἥξει. Σκεύη ἀποικισμοῦ ποίησον σεαυτῇ, κατοικοῦσα θύ-
    γατερ Αἰγύπτου, ὅτι Μέμφις εἰς ἀφανισμὸν ἔσται, καὶ κληθή-
20 σεται οὐαί, διὰ τὸ μὴ ὑπάρχειν κατοικοῦντας ἐν αὐτῇ. Δάμαλις
    κεκαλλωπισμένη Αἴγυπτος, ἀπόσπασμα ἀπὸ βορρᾶ ἦλθεν ἐπ᾿
21 αὐτήν, καὶ οἱ μισθωτοὶ αὐτῆς ἐν αὐτῇ, ὥσπερ μόσχοι σιτετοὶ
    τρεφόμενοι ἐν αὐτῇ· διότι καὶ οὗτοι ἀπεστράφησαν, καὶ ἔφυγον
    ὁμοθυμαδόν· οὐκ ἔστησαν, ὅτι ἡμέρα ἀπωλείας ἦλθεν ἐπ᾿ αὐτούς,
22 καὶ καιρὸς ἐκδικήσεως αὐτῶν. Φωνὴ αὐτῶν ὡς ὄφεως συρίζον-
    τος, ὅτι ἐν ἄμμῳ πορεύσονται, ἐν ἀξίναις ἥξουσιν ἐπ᾿ αὐτήν.
23 Ὡς κόπτοντες ξύλα, ἐκκόψουσι τὸν δρυμὸν αὐτῆς, λέγει Κύ-
    ριος ὁ Θεός, ὅτι οὐ μὴ εἰκασθῇ, ὅτι ἐπλήθυνεν ὑπὲρ ἀκρίδα,
24 καὶ οὐκ ἔστιν αὐτοῖς ἀριθμός. Κατησχύνθη ἡ θυγάτηρ Αἰγύπτου,
25 παρεδόθη εἰς χεῖρας λαοῦ ἀπὸ βορρᾶ. Εἶπε Κύριος τῶν δυνά-
    μεων ὁ Θεὸς Ἰσραήλ· ἰδοὺ ἐγὼ ἐκδικῶ τὸν Ἄμμων τὸν υἱὸν
    αὐτῆς ἐπὶ Φαραὼ καὶ ἐπ᾿ Αἴγυπτον, καὶ ἐπὶ τοὺς θεοὺς αὐ-
    τῆς, καὶ ἐπὶ τοὺς βασιλεῖς αὐτῆς, καὶ ἐπὶ Φαραὼ καὶ ἐπὶ τοὺς
26 πεποιθότας ἐπ᾿ αὐτῷ. Καὶ παραδώσω αὐτοὺς εἰς χεῖρας ζητούν-
    των τὴν ψυχὴν αὐτῶν, καὶ ἐν χειρὶ Ναβουχοδονόσορ βασιλέως
    Βαβυλῶνος, καὶ ἐν χειρὶ τῶν δούλων αὐτοῦ, καὶ μετὰ ταῦτα
27 ἠρεμήσει κατὰ τὰς ἡμέρας τὰς ἔμπροσθεν, φησὶ Κύριος. Σὺ δὲ
    μὴ φοβηθῇς, δοῦλός μου Ἰακώβ, μηδὲ πτοηθῇς, Ἰσραήλ· διότι
    ἐγὼ ἰδοὺ σώζων σε μακρόθεν, καὶ τὸ σπέρμα σου ἐκ τῆς αἰχμα-
    λωσίας αὐτῶν· καὶ ἀναστρέψει Ἰακώβ, καὶ ἡσυχάσει καὶ ὑπνώ-
28 σει, καὶ οὐκ ἔσται ὁ παρενοχλῶν αὐτόν. Καὶ σὺ μὴ φοβοῦ παῖς
    μου Ἰακώβ, λέγει Κύριος, ὅτι μετὰ σοῦ ἐγώ εἰμι· ἡ ἀπόπτωσις