ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ.
ΨΑΛΜ. Ϛ΄. Ζ΄.
940
θυμοῦ ὁ ὀφθαλμός μου· ἐπαλαιώθη ἐν πᾶσι τοῖς ἐχθροῖς μου.
9 Ἀπόστητε ἀπ᾿ ἐμοῦ πάντες οἱ ἐργαζόμενοι τὴν ἀνομίαν· ὅτι εἰσ-
10 ήκουσε Κύριος τῆς φωνῆς τοῦ κλαυθμοῦ μου, ἤκουσε Κύριος τῆς
11 δεήσεώς μου, Κύριος τὴν προσευχήν μου προσεδέξατο. Αἰσχυν-
    θείησαν καὶ ταραχθείησαν σφόδρα πάντες οἱ ἐχθροί μου· ἀποστρα-
    φείησαν εἰς τὰ ὀπίσω, καὶ καταισχυνθείησαν σφόδρα διὰ τάχους.

ΨΑΛΜ. Ζ΄. VII.

1 ΨΑΛΜΟΣ τῷ Δαυίδ, ὃν ᾖσε τῷ Κυρίῳ ὑπὲρ τῶν λόγων Χου-
2 σὶ υἱοῦ Ἰεμενί. Κύριε ὁ Θεός μου, ἐπὶ σοὶ ἤλπισα· σῶσόν με ἐκ
3 πάντων τῶν διωκόντων με, καὶ ῥῦσαί με· μήποτε ἁρπάσῃ ὡς λέων
4 τὴν ψυχήν μου, μὴ ὄντος λυτρουμένου, μηδὲ σώζοντος. Κύριε ὁ
5 Θεός μου, εἰ ἐποίησα τοῦτο, εἰ ἔστιν ἀδικία ἐν χερσί μου, εἰ ἀντ-
    απέδωκα τοῖς ἀνταποδιδούσί μοι κακά, ἀποπέσοιμι ἄρα ἀπὸ τῶν
6 ἐχθρῶν μου κενός· καταδιώξαι ἄρα ὁ ἐχθρὸς τὴν ψυχήν μου καὶ
    καταλάβοι, καὶ καταπατήσαι εἰς γῆν τὴν ζωήν μου, καὶ τὴν δό-
7 ξαν μου εἰς χοῦν κατασκηνώσαι. Διάψαλμα. Ἀνάστηθι Κύριε ἐν
    ὀργῇ σου, ὑψώθητι ἐν τοῖς πέρασι τῶν ἐχθρῶν μου, καὶ ἐξεγέρ-
8 θητι Κύριε ὁ Θεός μου ἐν προστάγματι ᾧ ἐνετείλω, καὶ συνα-
    γωγὴ λαῶν κυκλώσει σε· καὶ ὑπὲρ ταύτης εἰς ὕψος ἐπίστρεφον.
9 Κύριος κρινεῖ λαούς· κρῖνόν με Κύριε κατὰ τὴν δικαιοσύνην μου,
10 καὶ κατὰ τὴν ἀκακίαν μου ἐπ᾿ ἐμοί. Συντελεσθήτω δὴ πονηρία
    ἁμαρτωλῶν· καὶ κατευθυνεῖς δίκαιον, καὶ ἐτάζων καρδίας καὶ νε-
11 φροὺς ὁ Θεός. Δικαία ἡ βοήθειά μου παρὰ τοῦ Θεοῦ, τοῦ σώζον-
12 τος τοὺς εὐθεῖς τῇ καρδίᾳ. Ὁ Θεὸς κριτὴς δίκαιος, καὶ ἰσχυρὸς
13 καὶ μακρόθυμος, μὴ ὀργὴν ἐπάγων καθ᾿ ἑκάστην ἡμέραν. Ἐὰν
    μὴ ἐπιστραφῆτε, τὴν ῥομφαίαν αὐτοῦ στιλβώσει· τὸ τόξον αὐ-
14 τοῦ ἐνέτεινε, καὶ ἡτοίμασεν αὐτό. Καὶ ἑαυτῷ ἡτοίμασε σκεύη
15 θανάτου, τὰ βέλη αὐτοῦ τοῖς καιομένοις ἐξειργάσατο. Ἰδοὺ ὠδί-
16 νησεν ἀδικίαν, καὶ συνέλαβε πόνον, καὶ ἔτεκεν ἀνομίαν· λάκκον
    ὤρυξε καὶ ἀνέσκαψεν αὐτόν, καὶ ἐμπεσεῖται εἰς βόθρον ὃν εἴρ-
17 γάσατο· ἐπιστρέψει ὁ πόνος αὐτοῦ εἰς κεφαλὴν αὐτοῦ, καὶ ἐπὶ
18 κορυφὴν αὐτοῦ ἡ ἀδικία αὐτοῦ καταβήσεται. Ἐξομολογήσομαι τῷ
    Κυρίῳ κατὰ τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦ, καὶ ψαλῶ τῷ ὀνόματι Κυ-
    ρίου τοῦ ὑψίστου.