ΚΕΦ. Δʹ. Εʹ.                                                   Ω Σ Η Ε                   1459
Ὅτι ὡς δάμαλις παροιστρῶσα παροίστρησεν Ἰσραήλ· νῦν νεμή- 16
σει αὐτοὺς Κύριος, ὡς ἀμνὸν ἐν εὐρυχώρῳ. Μέτοχος εἰδώλων 17
Ἐφραὶμ ἔθηκεν ἑαυτῷ σκάνδαλα, ἠρέτισε Χαναναίους· πορνεύον- 18
τες ἐξεπόρνευσαν, ἠγάπησαν ἀτιμίαν ἐκ φρυάγματος αὐτῆς. Συ- 19
στροφὴ πνεύματος σὺ εἶ ἐν ταῖς πτερύξιν αὐτῆς, καὶ καταισχυν-
θήσονται ἐκ τῶν θυσιαστηρίων αὐτῶν.

ΚΕΦ. Βʹ. V.

ἈΚΟΥΣΑΤΕ ταῦτα οἱ ἱερεῖς, καὶ προσέχετε οἶκος Ἰσραήλ, 1
καὶ οἶκος τοῦ βασιλέως ἐνωτίζεσθε, διότι πρὸς ὑμᾶς ἐστι τὸ κρί-
μα· ὅτι παγὶς ἐγενήθητε τῇ σκοπιᾷ, καὶ ὡς δίκτυον ἐκτεταμέ-
νον ἐπὶ τὸ Ἰταβύριον, ἃ οἱ ἀγρεύοντες τὴν θήραν κατέπηξαν. 2
Ἐγὼ δὲ παιδευτὴς ὑμῶν· ἐγὼ ἔγνων τὸν Ἐφραίμ, καὶ Ἰσραὴλ 3
οὐκ ἀπέστη ἀπ᾿ ἐμοῦ· διότι νῦν ἐξεπόρνευσεν Ἐφραίμ, ἐμιάνθη
Ἰσραήλ. Οὐκ ἔδωκαν τὰ διαβούλια αὐτῶν τοῦ ἐπιστρέψαι πρὸς 4
τὸν Θεὸν αὐτῶν, ὅτι πνεῦμα πορνείας ἐν αὐτοῖς ἐστι, τὸν δὲ Κύ-
ριον οὐκ ἐπέγνωσαν. Καὶ ταπεινωθήσεται ἡ ὕβρις τοῦ Ἰσραὴλ 5
εἰς πρόσωπον αὐτοῦ, καὶ Ἰσραὴλ καὶ Ἐφραὶμ ἀσθενήσουσιν ἐν ταῖς
ἀδικίαις αὐτῶν· καὶ ἀσθενήσει καίγε Ἰούδας μετ᾿ αὐτῶν. Με- 6
τὰ προβάτων καὶ μόσχων πορεύσονται τοῦ ἐκζητῆσαι τὸν Κύ-
ριον, καὶ οὐ μὴ εὕρωσιν αὐτὸν, ὅτι ἐξέκλινεν ἀπ᾿ αὐτῶν· ὅτι τὸν 7
Κύριον ἐγκατέλιπον, καὶ ὅτι τέκνα ἀλλότρια ἐγεννήθησαν αὐτοῖς·
νῦν καταφάγεται αὐτοὺς ἡ ἐρυσίβη, καὶ τοὺς κλήρους αὐτῶν. Σαλ- 8
πίσατε σάλπιγγι ἐπὶ τοὺς βουνοὺς, ἠχήσατε ἐπὶ τῶν ὑψηλῶν, κη-
ρύξατε ἐν τῷ οἴκῳ Ὤν, ἐξέστη Βενιαμείν, Ἐφραὶμ εἰς ἀφανι- 9
σμὸν ἐγένετο ἐν ἡμέραις ἐλέγχου. Ἐν ταῖς φυλαῖς τοῦ Ἰσραὴλ
ἔδειξα πιστὰ, ἐγένοντο οἱ ἄρχοντες Ἰούδα ὡς μετατιθέντες ὅρια· 10
ἐπ᾿ αὐτοὺς ἐκχεῶ τὸ ὕδωρ ὡς ὄρμα μου. Κατεδυνάστευσεν 11
Ἐφραὶμ τὸν ἀντίδικον αὐτοῦ, κατεπάτησε κρίμα, ὅτι ἤρξατο πο-
ρεύεσθαι ὀπίσω τῶν ματαίων. Καὶ ἐγὼ ὡς ἀράχνη τῷ Ἐφραίμ, 12
καὶ ὡς κέντρον τῷ οἴκῳ Ἰούδα. Καὶ-εἶδεν Ἐφραὶμ τὴν νόσον αὐ- 13
τοῦ, καὶ Ἰούδας τὴν ὀδύνην αὐτοῦ· καὶ ἐπορεύθη Ἐφραὶμ πρὸς
Ἀσσυρίους, καὶ ἀπέστειλε πρέσβεις πρὸς βασιλέα Ἰαρείμ· καὶ αὐ-
τὸς οὐχ ἠδυνάσθη ἰάσασθαι ὑμᾶς, καὶ οὐ μὴ διαπαύσῃ ἐξ ὑμῶν
ὀδύνην. Διότι ἐγὼ εἰμι ὡς πανθὴρ τῷ Ἐφραίμ, καὶ ὡς λέων τῷ 14