984
ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. ΨΑΛΜ. ΞΔʹ. ΞΕʹ.
6 δικαιοσύνη. Ἐπάκουσον ἡμῶν ὁ Θεὸς ὁ σωτὴρ ἡμῶν, ἡ ἐλπὶς
7 πάντων τῶν περάτων τῆς γῆς, καὶ τῶν ἐν θαλάσσῃ μακράν· ἕτοι-
8 μάζων ὄρη ἐν τῇ ἰσχύϊ σου, περιεζωσμένος ἐν δυναστείᾳ· ὁ συν-
9 ταράσσων τὸ κῦτος τῆς θαλάσσης, ἤχους κυμάτων αὐτῆς. Ταρα-
10 χθήσονται τὰ ἔθνη, καὶ φοβηθήσονται. Οἱ κατοικοῦντες τὰ πέ-
11 ρατα ἀπὸ τῶν σημείων σου· ἐξόδους πρωΐας καὶ ἑσπέρας τέρψεις.
12 Ἐπεσκέψω τὴν γῆν καὶ ἐμέθυσας αὐτήν, ἐπλήθυνας τοῦ πλουτίσαι
13 αὐτήν· ὁ ποταμὸς τοῦ Θεοῦ ἐπληρώθη ὑδάτων· ἡτοίμασας τὴν τρο-
14 φὴν αὐτῶν, ὅτι οὕτως ἡ ἑτοιμασία. Τὰς αὔλακας αὐτῆς μέθυ-
σον, πλήθυνον τὰ γεννήματα αὐτῆς· ἐν ταῖς σαγόσιν αὐτῆς εὐ-
φρανθήσεται ἀνατέλλουσα. Εὐλογήσεις τὸν στέφανον τοῦ ἐνιαυτοῦ
τῆς χρηστότητός σου, καὶ τὰ πεδία σου πλησθήσονται πιότητος·
πιανθήσεται τὰ ὡραῖα τῆς ἐρήμου, καὶ ἀγαλλίασιν οἱ βουνοὶ περι-
ζώσονται. Ἐνεδύσαντο οἱ κριοὶ τῶν προβάτων, καὶ αἱ κοιλάδες
πληθύνουσι σῖτον· κεκράξονται, καὶ γὰρ ὑμνήσουσιν.

ΨΑΛΜ. ΞΕʹ. LXV.
1 Εἰς τὸ τέλος, ᾠδὴ Ψαλμοῦ ἀναστάσεως· Ἀλαλάξατε τῷ
2 Θεῷ πᾶσα ἡ γῆ· Ψάλατε (δὴ) τῷ ὀνόματι αὐτοῦ, δότε δόξαν αἰ-
3 νέσει αὐτοῦ. Εἴπατε τῷ Θεῷ· ὡς φοβερὰ τὰ ἔργα σου; ἐν τῷ
4 πλήθει τῆς δυνάμεώς σου ψεύσονται σε οἱ ἐχθροί σου. Πᾶσα ἡ γῆ
5 προσκυνησάτωσάν σοι, καὶ ψαλάτωσάν σοι· ψαλάτωσαν τῷ ὀνόμα-
6 τί σου. Διάψαλμα. Δεῦτε καὶ ἴδετε τὰ ἔργα τοῦ Θεοῦ, φοβερὸς
7 ἐν βουλαῖς ὑπὲρ τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων. Ὁ μεταστρέφων τὴν
8 θάλασσαν εἰς ξηράν, ἐν ποταμῷ διελεύσονται ποδί· ἐκεῖ εὐφραν-
9 θησόμεθα ἐπ᾿ αὐ ῷ. Τῷ δεσπόζοντι ἐν τῇ δυναστείᾳ αὐτοῦ τοῦ
10 αἰῶνος· οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ἐπὶ τὰ ἔθνη ἐπιβλέπουσιν· οἱ παραπι-
11 κραίνοντες μὴ ὑψούσθωσαν ἐν ἑαυτοῖς. Διάψαλμα Εὐλογεῖτε ἔθνη
12 τὸν Θεὸν ἡμῶν, καὶ ἀκούσατε τὴν φωνὴν τῆς αἰνέσεως αὐτοῦ·
13 τοῦ θεμένου τὴν ψυχήν μου εἰς ζωήν, καὶ μὴ δόντος εἰς σάλον
14 τοὺς πόδας μου. Ὅτι ἐδοκίμασας ἡμᾶς ὁ Θεός, ἐπύρωσας ἡμᾶς,
15 ὡς πυροῦται τὸ ἀργύριον. Εἰσήγαγες ἡμᾶς εἰς τὴν παγίδα· ἔθου
16 θλίψεις ἐπὶ τὸν νῶτον ἡμῶν. Ἐπεβίβασας ἀνθρώπους ἐπὶ τὰς κε-
17 φαλάς ἡμῶν· διήλθομεν διὰ πυρὸς καὶ ὕδατος, καὶ ἐξήγαγες ἡμᾶς
18 εἰς ἀναψυχήν. Εἰσελεύσομαι εἰς τὸν οἶκόν σου ἐν ὁλοκαυτώμασιν·