ΚΕΦ. ΜΕ΄. ΜΣ΄. ΙΕΖΕΚΙΗΛ. 1413
ἑβδόμῳ· μιᾷ τοῦ μηνὸς λήψῃ παρ᾿ ἑκάστου ἀγνοοῦντος, καὶ ἀπὸ
νηπίου· καὶ ἐξιλάσεσθε τὸν οἶκον. Καὶ ἐν τῷ πρώτῳ μηνὶ, τεσσα- 21
ρεσκαιδεκάτῃ τοῦ μηνός, ἔσται ὑμῖν τὸ πάσχα ἑορτή· ἑπτὰ ἡ-
μέρας ἄζυμα ἔδεσθε. Καὶ ποιήσει ὁ ἀφηγούμενος ἐν ἐκείνῃ τῇ 22
ἡμέρᾳ ὑπὲρ αὐτοῦ καὶ ὑπὲρ τοῦ οἴκου, καὶ ὑπὲρ παντὸς τοῦ λαοῦ
τῆς γῆς, μόσχον ὑπὲρ ἁμαρτίας. Καὶ τὰς ἑπτὰ ἡμέρας τῆς ἑ- 23
ορτῆς ποιήσει ὁλοκαυτώματα τῷ Κυρίῳ ἑπτὰ μόσχους καὶ ἑπτὰ
κριοὺς ἀμώμους καθ᾿ ἡμέραν, τὰς ἑπτὰ ἡμέρας, καὶ ὑπὲρ ἁμαρ-
τίας ἔριφον αἰγῶν καθ᾿ ἡμέραν, καὶ θυσίαν. Καὶ πέμμα τῷ μό- 24
σχῳ, καὶ πέμμα τῷ κριῷ ποιήσεις, καὶ ἐλαίου τὸ εἶν τῷ πέμ-
ματι. Καὶ ἐν τῷ ἑβδόμῳ μηνὶ πεντεκαιδεκάτῃ ἡμέρᾳ τοῦ μηνὸς, 25
ἐν τῇ ἑορτῇ, ποιήσεις κατὰ τὰ αὐτά, ἑπτὰ ἡμέρας, καθὼς τὰ
ὑπὲρ τῆς ἁμαρτίας, καὶ καθὼς τὰ ὁλοκαυτώματα, καὶ καθὼς τὸ
Μαναὰ, καὶ καθὼς τὸ ἔλαιον.

ΚΕΦ. ΜΣ΄. XLVI.

ΤΑΔΕ λέγει Κύριος ὁ Θεός· πύλη ἡ ἐν τῇ αὐλῇ τῇ ἐσωτέρᾳ, 1
ἡ βλέπουσα πρὸς ἀνατολάς, ἔσται κεκλεισμένη ἓξ ἡμέρας τὰς ἐ-
νεργούς· ἐν δὲ τῇ ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων ἀνοιχθήσεται· καὶ ἐν τῇ
ἡμέρᾳ τῆς νουμηνίας ἀνοιχθήσεται, καὶ εἰσελεύσεται ὁ ἀφηγούμενος 2
κατὰ τὴν ὁδὸν τοῦ Αἰλὰμ τῆς πύλης τῆς ἔξωθεν, καὶ στήσεται
ἐπὶ τὰ πρόθυρα τῆς πύλης, καὶ ποιήσουσιν οἱ ἱερεῖς τὰ ὁλοκαυτώμα-
τα αὐτοῦ, καὶ τὰ τοῦ σωτηρίου αὐτοῦ. Καὶ προσκυνήσει ἐπὶ τοῦ 3
προθύρου τῆς πύλης, καὶ ἐξελεύσεται, καὶ ἡ πύλη οὐ μὴ κλεισθῇ
ἕως ἑσπέρας· καὶ προσκυνήσει ὁ λαὸς τῆς γῆς κατὰ τὰ πρόθυρα
τῆς πύλης ἐκείνης, καὶ ἐν τοῖς σαββάτοις καὶ ἐν ταῖς νουμηνίαις,
ἐναντίον τοῦ Κυρίου. Καὶ τὸ ὁλοκαύτωμα προσσοίσει ὁ ἀφηγοῦ- 4
μενος τῷ Κυρίῳ ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων, ἓξ ἀμνοὺς ἀμώ-
μους, καὶ κριὸν ἄμωμον, καὶ Μαναὰ πέμμα τῷ κριῷ, καὶ τοῖς 5
ἀμνοῖς θυσίαν, δόμα τῆς χειρὸς αὐτοῦ, καὶ ἐλαίου τὸ εἶν τῷ πέμ-
ματι. Καὶ ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῆς νουμηνίας μόσχον υἱὸν βουκολίου 6
ἄμωμον, καὶ ἓξ ἀμνοὺς, καὶ κριὸς ἄμωμος ἔσται, καὶ πέμμα τῷ 7
κριῷ, καὶ πέμμα τῷ μόσχῳ ἔσται Μαναὰ, καὶ τοῖς ἀμνοῖς, κα-
θὼς ἂν ἐκποιῆ ἡ χεὶρ αὐτοῦ, καὶ ἐλαίου τὸ εἶν τῷ πέμματι. Καὶ 8
ἐν τῷ εἰσπορεύεσθαι τὸν ἀφηγοῦμενον, κατὰ τὴν ὁδὸν τοῦ Αἰλὰμ