ΨΑΛΜ. ΟΑ΄. ΟΒ΄. ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. 991
καὶ πένῆτα ᾧ οὐχ ὑπῆρχε βοηθός· φείσεται πτωχοῦ καὶ πένητος, 13
καὶ ψυχὰς πενήτων σώσει· ἐκ τόκου καὶ ἐξ ἀδικίας λυτρώσεται 14
τὰς ψυχὰς αὐτῶν, καὶ ἔντιμον τὸ ὄνομα αὐτῶν ἐνώπιον αὐτοῦ.
Καὶ ζήσεται, καὶ δοθήσεται αὐτῷ ἐκ τοῦ χρυσίου τῆς ᾿Αραβίας· 15
καὶ προσεύξονται περὶ αὐτοῦ διαπαντός, ὅλην τὴν ἡμέραν εὐλογή-
σουσιν αὐτόν. ῎Εσται στήριγμα ἐν τῇ γῇ ἐπ’ ἄκρων τῶν ὀρέων, 16
ὑπεραρθήσεται ὑπὲρ τὸν Λίβανον ὁ καρπὸς αὐτοῦ· καὶ ἐξανθήσου-
σιν ἐκ πόλεως ὡσεὶ χόρτος τῆς γῆς. ῎Εστω τὸ ὄνομα αὐτοῦ εὐλο- 17
γημένον εἰς τοὺς αἰῶνας, πρὸ τοῦ ἡλίου διαμενεῖ τὸ ὄνομα αὐτοῦ·
καὶ εὐλογηθήσονται ἐν αὐτῷ πᾶσαι αἱ φυλαὶ τῆς γῆς, πάντα τὰ
ἔθνη μακαριοῦσιν αὐτόν. Εὐλογητὸς Κύριος ὁ Θεός, ὁ Θεὸς τοῦ 18
Ἰσραήλ, ὁ ποιῶν θαυμάσια μόνος, καὶ εὐλογητὸν τὸ ὄνομα τῆς δό- 19
ξης αὐτοῦ εἰς τὸν αἰῶνα (καὶ εἰς αἰῶνα αἰῶνος)· καὶ πληρωθήσε-
ται τῆς δόξης αὐτοῦ πᾶσα ἡ γῆ· γένοιτο, γένοιτο. ᾿Εξέλιπον οἱ
ὕμνοι Δαυίδ, τοῦ υἱοῦ ᾿Ιεσσαί.

ΨΑΛΜ. ΟΒ΄. LXXII.

ΨΑΛΜΟΣ τῷ ᾿Ασάφ. Ὡς ἀγαθὸς ὁ Θεὸς τῷ ᾿Ισραήλ, τοῖς 1
εὐθέσι καρδίᾳ. ᾿Εμοῦ δὲ παρὰ μικρὸν ἐσαλεύθησαν οἱ πόδες· παρ’ 2
ὀλίγον ἐξεχύθη τὰ διαβήματά μου. ῞Οτι ἐζήλωσα ἐπὶ τοῖς ἀνό- 3
μοις, εἰρήνην ἁμαρτωλῶν θεωρῶν· ὅτι οὐκ ἔστιν ἀνάνευσις ἐν τῷ 4
θανάτῳ αὐτῶν, καὶ στερέωμα ἐν τῇ μάστιγι αὐτῶν· ἐν κόποις ἀν- 5
θρώπων οὐκ εἰσί, καὶ μετὰ ἀνθρώπων οὐ μαστιγωθήσονται. Διὰ 6
τοῦτο ἐκράτησεν αὐτοὺς ἡ ὑπερηφανία· περιεβάλοντο ἀδικίαν καὶ
ἀσέβειαν αὐτῶν, ἐξελεύσατο ὡς ἐκ σέατος ἡ ἀδικία αὐτῶν· διῆλ- 7
θον εἰς διάθεσιν καρδίας. Διενοήθησαν καὶ ἐλάλησαν ἐν πονηρίᾳ, 8
ἀδικίαν εἰς τὸ ὕψος ἐλάλησαν· ἔθεντο εἰς οὐρανὸν τὸ στόμα αὐ- 9
τῶν, καὶ ἡ γλῶσσα αὐτῶν διῆλθεν ἐπὶ τῆς γῆς. Διὰ τοῦτο ἐπι- 10
στρέψει ὁ λαός μου ἐνταῦθα· καὶ ἡμέραι πλήρεις εὑρεθήσονται ἐν
αὐτοῖς, καὶ εἶπαν· πῶς ἔγνω ὁ Θεός; καὶ εἰ ἔστι γνῶσις ἐν τῷ 11
ὑψίστῳ; ᾿Ιδοὺ οὗτοι οἱ ἁμαρτωλοὶ καὶ εὐθηνοῦντες εἰς τὸν αἰῶ- 12
να, κατέσχον πλοῦτον. Καὶ εἶπα· ἄρα ματαίως ἐδικαίωσα τὴν 13
καρδίαν μου, καὶ ἐνιψάμην ἐν ἀθώοις τὰς χεῖράς μου· καὶ ἐγενό- 14
μην μεμαστιγωμένος ὅλην τὴν ἡμέραν, καὶ ὁ ἔλεγχός μου εἰς τὰς 15
πρωΐας. Εἰ ἔλεγον, διηγήσομαι οὕτως· ἰδοὺ τῇ γενεᾷ τῶν υἱῶν 18