ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΙΒ΄.                                               ΙΕΡΕΜΙΑΣ     1233
κατὰ ἀριθμὸν τῶν πόλεών σου ἦσαν           θεοί σου ᾿Ιούδα, καὶ κατὰ ἀ-
ριθμὸν ἐξόδων τῆς Ἱερουσαλήμ, ἐτάξατε βωμοὺς τῇ αἰσχύνῃ θυσι-
αστήρια τοῦ θυμιᾶν τῇ Βάαλ. Καὶ σὺ μὴ προσεύχου ὑπὲρ τοῦ λαοῦ 14
τούτου καὶ μὴ ἀξίου περὶ αὐτῶν ἐν δεήσει καὶ προσευχῇ, ὅτι οὐκ
εἰσακούσομαί με ἐν τῷ καιρῷ ἐπικαλεῖσθαί με, ἐν καιρῷ κακώσεως
αὐτῶν. Τί ἡ ἠγαπημένη ἐν τῷ οἴκῳ μου ἐποίησε βδέλυγμα; μὴ 15
εὐχαὶ καὶ κρέα ἅγια ἀφελοῦσιν ἀπὸ σοῦ τὰς κακίας σου, ἢ τούτοις
διαφεύξῃ; ᾿Ελαίαν ὡραίαν εὔσκιον τῷ εἴδει ἐκάλεσε Κύριος τὸ 16
ὄνομά σου, εἰς φωνὴν περιτομῆς αὐτῆς· ἀνήφθη πῦρ ἐπ᾿ αὐτήν,
μεγάλη ἡ θλῖψις ἐπὶ σέ, ἠρειώθησαν οἱ κλάδοι αὐτῆς,
καὶ Κύριος ὁ καταφυτεύσας σε, ἐλάλησεν ἐπὶ σὲ κακὰ ἀντὶ 17
τῆς κακίας οἴκου ᾿Ισραὴλ καὶ οἴκου ᾿Ιούδα, ὅτι ἐποίησαν αὐτοῖς
τοῦ παροργίσαι με ἐν τῷ θυμιᾶν αὐτοὺς τῇ Βάαλ. Κύριε, γνώρισόν 18
μοι, καὶ γνώσομαι· τότε ἴδον τὰ ἐπιτηδεύματα αὐτῶν, ἐγὼ δὲ ὡς 19
ἀρνίον ἄκακον ἀγόμενον τοῦ θύεσθαι, οὐκ ἔγνων· ἔτι ἐπ᾿ ἐμὲ ἐλο-
γίσαντο λογισμὸν πονηρόν, κατὰ σοῦ λέγοντες· δεῦτε καὶ ἐμβά-
λωμεν ξύλον εἰς τὸν ἄρτον τράχηλον αὐτοῦ, καὶ ἐκτρίψωμεν αὐτὸν
ἀπὸ γῆς ζώντων, καὶ ὄνομα αὐτοῦ οὐ μὴ μνησθῇ ἔτι. Κύριε, κρί- 20
νον δίκαια, δοκιμάζων νεφροὺς καὶ καρδίας, ἴδοιμι τὴν παρὰ σοῦ
ἐκδίκησιν ἐξ αὐτῶν, ὅτι πρὸς σὲ ἀπεκάλυψα τὰ δικαίωμά μου. Διὰ 21
τοῦτο τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεὸς ἐπὶ τοὺς ἄνδρας ᾿Αναθὼθ τοὺς
ζητοῦντας τὴν ψυχήν μου, τοὺς λέγοντας, οὐ μὴ προφητεύσῃς ἐπὶ
τῷ ὀνόματι Κυρίου, εἰ δὲ μή, ἀποθάνῃ ἐν ταῖς χερσὶν ἡμῶν. Διὰ 22
τοῦτο τάδε λέγει Κύριος τῶν δυνάμεων, ἰδοὺ ἐγὼ ἐπισκέψομαι ἐπ᾿
αὐτούς· οἱ νεανίσκοι αὐτῶν ἐν μαχαίρᾳ ἀποθανοῦνται, καὶ οἱ υἱοὶ
αὐτῶν καὶ αἱ θυγατέρες αὐτῶν τελευτήσουσιν ἐν λιμῷ, καὶ ἐγκα- 23
τάλειμμα οὐκ ἔσται αὐτῶν, ὅτι ἐπάξω κακὰ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦν-
τας ἐν ᾿Αναθώθ, ἐν ἐνιαυτῷ ἐπισκέψεως αὐτῶν.

                                 ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΧΙΙ.

ΔΙΚΑΙΟΣ εἶ Κύριε, ὅτι ἀπολογήσομαι πρὸς σέ· πλὴν κρί- 1
ματα λαλήσω πρὸς σέ· τί ὅτι ὁδὸς ἀσεβῶν εὐοδοῦται; εὐθήνησαν
πάντες οἱ ἀθετοῦντες ἀθετήσει; ᾿Εφύτευσας αὐτούς, καὶ ἐρριζώ- 2
θησαν· ἐτεκνοποίησαν, καὶ ἐποίησαν καρπόν· ἐγγὺς εἶ σὺ τοῦ
στόματος αὐτῶν, καὶ πόῤῥω ἀπὸ τῶν νεφρῶν αὐτῶν. Καὶ σύ, Κύ- 3