948                                      ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ.                 ΨΑΛΜ. ΙΖ.
29 ταπεινὸν σώσεις, καὶ ὀφθαλμοὺς ὑπερηφάνων ταπεινώσεις. Ὅτι σὺ
    φωτιεῖς λύχνον μου Κύριε· ὁ Θεός μου, φωτιεῖς τὸ σκότος μου.
30 Ὅτι ἐν σοὶ ῥυσθήσομαι ἀπὸ πειρατηρίου, καὶ ἐν τῷ Θεῷ μου ὑπερ-
31 θήσομαι τεῖχος. Ὁ Θεὸς μου ἄμωμος ἡ ὁδὸς αὐτοῦ· τὰ λόγια
    Κυρίου πεπυρωμένα· ὑπερασπιστὴς ἐστι πάντων τῶν ἐλπιζόντων
    ἐπ᾿ αὐτόν. Ὅτι τίς Θεὸς πλὴν τοῦ Κυρίου· καὶ τίς Θεὸς πλὴν
32 τοῦ Θεοῦ ἡμῶν; Ὁ Θεὸς ὁ περιζωννύων με δύναμιν, καὶ ἔθετο
33 ἄμωμον τὴν ὁδόν μου· ὁ καταρτίζων τοὺς πόδας μου ὡσεὶ ἐλάφους,
34 καὶ ἐπὶ τὰ ὑψηλὰ ἱστῶν με· διδάσκων χεῖράς μου εἰς πόλεμον,
35 καὶ ἔθου τόξον χαλκοῦν τοὺς βραχίονάς μου. Καὶ ἔδωκάς μοι
    ὑπερασπισμὸν σωτηρίας σου, καὶ ἡ δεξιά σου ἀντελάβετό μου· καὶ
    ἡ παιδεία σου ἀνώρθωσέ με εἰς τέλος· καὶ ἡ παιδεία σου αὕτη με
36 διδάξει. Ἐπλάτυνας τὰ διαβήματά μου ὑποκάτω μου, καὶ οὐκ
37 ἠσθένησαν τὰ ἴχνη μου. Καταδιώξω τοὺς ἐχθρούς μου, καὶ κα-
38 ταλήψομαι αὐτούς, καὶ οὐκ ἀποστραφήσομαι ἕως ἂν ἐκλείπωσιν·
39 ἐκθλίψω αὐτούς, καὶ οὐ μὴ δύνανται στῆναι· πεσοῦνται ὑπὸ τοὺς
40 πόδας μου. Καὶ περιεζώσωσάς με δύναμιν εἰς πόλεμον· συνεπόδισας
41 (πάντας) τοὺς ἐπανισταμένους ἐπ᾿ ἐμὲ ὑποκάτω μου. Καὶ τοὺς
    ἐχθρούς μου ἔδωκάς μοι νῶτον, καὶ τοὺς μισοῦντάς με ἐξωλέθρευ-
42 σας. Ἐκέκραξαν, καὶ οὐκ ἦν ὁ σώζων· πρὸς Κύριον, καὶ οὐκ εἰσ-
43 ήκουσεν αὐτῶν. Καὶ λεπτυνῶ αὐτοὺς ὡσεὶ χνοῦν κατὰ πρόσωπον
44 ἀνέμου· ὡς πηλὸν πλατειῶν λεανῶ αὐτούς. Ῥῦσαί με ἀπὸ ἀντι-
    λογιῶν λαοῦ· καταστήσεις με εἰς κεφαλὴν ἐθνῶν. Λαὸς ὃν οὐκ
45 ἔγνων, ἐδούλευσέ μοι· εἰς ἀκοὴν ὠτίου ὑπήκουσέ μου. Οἱ υἱοὶ ἀλ-
46 λότριοι ἐψεύσαντό μοι· υἱοὶ ἀλλότριοι ἐπαλαιώθησαν, καὶ ἐχώλα-
47 ναν ἐκ τῶν τρίβων αὐτῶν. Ζῇ Κύριος, καὶ εὐλογητὸς ὁ Θεός μου·
48 καὶ ὑψωθήτω ὁ Θεὸς τῆς σωτηρίας μου· ὁ Θεὸς ὁ διδούς ἐκδιική-
49 σεις ἐμοί, καὶ ὑποτάξας λαοὺς ὑπ᾿ ἐμέ. Ὁ ῥύστης μου ἐξ ἐχθρῶν
    μου ὀργίλων, ἀπὸ τῶν ἐπανισταμένων ἐπ᾿ ἐμὲ ὑψώσεις με· ἀπὸ
50 ἀνδρὸς ἀδίκου ῥῦσαί με. Διὰ τοῦτο ἐξομολογήσομαί σοι ἐν ἔθνεσι
51 Κύριε· καὶ τῷ ὀνόματί σου ψαλῶ· μεγαλύνων τὰς σωτηρίας τοῦ
    βασιλέως αὐτοῦ, καὶ ποιῶν ἔλεος τῷ χριστῷ αὐτοῦ, τῷ Δαυίδ, καὶ
    τῷ σπέρματι αὐτοῦ ἕως αἰῶνος.