1514                               ΖΑΧΑΡΙΑΣ.                                ΚΕΦ. Αʹ. Βʹ.
12 κεῖται, καὶ ἡσυχάζει. Καὶ ἀπεκρίθη ὁ ἄγγελος Κυρίου, καὶ εἶ-
    πε· Κύριε παντοκράτωρ , ἕως τίνος οὐ μὴ ἐλεήσεις τὴν Ἱερου-
    σαλήμ, καὶ τὰς πόλεις Ἰούδα, ἃς ὑπερεῖδες τοῦτο ἑβδομηκοστὸν
13 ἔτος ; Καὶ ἀπεκρίθη Κύριος παντοκράτωρ τῷ ἀγγέλῳ τῷ λα-
14 λοῦντι ἐν ἐμοί ῥήματα καλὰ καὶ λόγους παρακλητικούς. Καὶ εἶ-
    πε πρὸς μὲ ὁ ἄγγελος ὁ λαλῶν ἐν ἐμοί· ἀνάκραχε λέγων· τάδε
    λέγει Κύριος παντοκράτωρ· ἐζήλωκα τὴν Ἱερουσαλὴμ καὶ τὴν
15 Σιὼν ζῆλον μέγαν, καὶ ὀργὴν μεγάλην ἐγὼ ὀργίζομαι ἐπὶ τὰ
    ἔθνη τὰ συνεπιτιθέμενα· ἀνθ’ ὧν ἐγὼ μὲν ὠργίσθην ὀλίγα, αὐτοὶ
16 δὲ συνεπέθεντο εἰς κακά. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος παντο-
    κράτωρ· ἐπιστρέφω ἐπὶ Ἱερουσαλὴμ ἐν οἰκτιρμῷ, καὶ ὁ οἶκός μου
    ἀνοικοδομηθήσεται ἐν αὐτῇ, λέγει Κύριος παντοκράτωρ, καὶ μέ-
17 τρον ἐκταθήσεται ἐπὶ Ἱερουσαλὴμ ἔτι. Καὶ εἶπε πρὸς μὲ ὁ
    ἄγγελος ὁ λαλῶν ἐν ἐμοί· ἀνάκραχε λέγων, τάδε λέγει Κύριος
    παντοκράτωρ· ἔτι διαχυθήσονται πόλεις ἐν ἀγαθοῖς, καὶ ἐλεήσει
    Κύριος ἔτι τὴν Σιὼν, καὶ αἱρετιεῖ (Κύριος) τὴν Ἱερουσαλὴμ ἔτι.
18 Καὶ ἦρα τοὺς ὀφθαλμούς μου, καὶ ἴδον, καὶ ἰδοὺ τέσσαρα κέρατα.
19 Καὶ εἶπα πρὸς τὸν ἄγγελον τὸν λαλοῦντα ἐν ἐμοί· τί ἐστι ταῦτα
    Κύριε ; καὶ εἶπε πρὸς μέ· ταῦτα τὰ κέρατα τὰ διασκορπίσαντα
20 τὸν Ἰούδαν καὶ τὸν Ἰσραὴλ καὶ Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἔδειξέ μοι Κύ-
21 ριος τέσσαρας τέκτονας. Καὶ εἶπα· τί οὗτοι ἔρχονται ποιῆσαι ;
    Καὶ εἶπε (πρός μέ) ταῦτα τὰ κέρατα τὰ διασκορπίσαντα τὸν
    Ἰούδαν, καὶ τὸν Ἰσραὴλ κατέαξαν, καὶ οὐδεὶς αὐτῶν ἦρε κεφα-
    λὴν· καὶ εἰσῆλθον οὗτοι τοῦ ὀξῦναι αὐτὰ εἰς χεῖρας αὐτῶν τὰ
    τέσσαρα κέρατα, τὰ ἔθνη τὰ ἐπαιρόμενα κέρας ἐπὶ τὴν γῆν Κυ-
    ρίου, τοῦ διασκορπίσαι αὐτήν.

                                          ΚΕΦ. Βʹ. ΙΙ.

1 ΚΑΙ ἦρα τοὺς ὀφθαλμούς μου, καὶ ἴδον, καὶ ἰδοὺ ἀνὴρ, καὶ ἐν τῇ
2 χειρὶ αὐτοῦ σχοινίον γεωμετρικόν. Καὶ εἶπα πρὸς αὐτόν· ποῦ σὺ πο-
    ρεύῃ; Καὶ εἶπε πρὸς μέ· διαμετρῆσαι τὴν Ἱερουσαλήμ, τοῦ ἰδεῖν πη-
3 λίκον τὸ πλάτος αὐτῆς, καὶ πηλίκον τὸ μῆκος. Καὶ ἰδοὺ ὁ ἄγγελος
    ὁ λαλῶν ἐν ἐμοί, εἰστήκει, καὶ ἄγγελος ἕτερος ἐξεπορεύετο εἰς
4 ἀπάντησιν αὐτοῦ. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν, λέγων· Δράμε, καὶ λάλησον
    πρὸς τὸν νεανίαν ἐκεῖνον, λέγων· κατακάρπως κατοικηθήσεται Ἱε-