ΚΕΦ. ΜΘ΄.                  ΙΕΡΕΜΙΑΣ                   1307
των· ὅτι κατελείφθημεν ὀλίγοι ἀπὸ πολλῶν, καθώς οἱ ὀφθαλμοί
σου βλέπουσι. Καὶ ἀπαγγειλάτω ἡμῖν Κύριος ὁ Θεός σου τὴν 3
ὁδὸν, ἐν ᾗ πορευσόμεθα ἐν αὐτῇ, καὶ λόγον ὃν ποιήσομεν. Καὶ 4
εἶπεν αὐτοῖς Ἱερεμίας ὁ προφήτης· ἤκουσα, ἰδοὺ ἐγὼ προσεύξομαι
πρὸς Κύριον τὸν Θεὸν ὑμῶν, κατὰ τοὺς λόγους ὑμῶν· καὶ ἔσται ὃ
λόγον ὃν ἀποκριθήσεται Κύριος, ἀναγγελῶ ὑμῖν, οὐ μὴ κρύψω ἀφ’
ὑμῶν ῥῆμα. Καὶ αὐτοὶ εἶπαν τῷ Ἱερεμίᾳ· ἔστω Κύριος ἐν ἡμῖν 5
εἰς μάρτυρα δίκαιον καὶ πιστὸν, εἰ μὴ κατὰ *πάντα τὸν λόγον,
ὃν ἀποστείλῃ σε Κύριος ὁ Θεός σου πρὸς ἡμᾶς, οὕτως ποιήσω-
μεν. Καὶ ἐὰν ἀγαθὸν, καὶ ἐὰν κακὸν, τὴν φωνὴν Κυρίου τοῦ 6
Θεοῦ ἡμῶν, οὗ ἡμεῖς ἀποστέλλομεν σε πρὸς αὐτὸν, ἀκουσόμεθα,
ἵνα βέλτιον ἡμῖν γένηται, ὅτι ἀκουσόμεθα τῆς φωνῆς Κυρίου τοῦ
Θεοῦ ἡμῶν. Καὶ ἐγενήθη μεθ’ ἡμέρας δέκα, ἐγενήθη λόγος Κυ- 7
ρίου πρὸς Ἱερεμίαν. Καὶ ἐκάλεσε τὸν Ἰωάναν υἱὸν Καριὲ, καὶ 8
πάντας τοὺς ἡγεμόνας τῆς δυνάμεως τοὺς μετ’ αὐτοῦ, καὶ πάντα
τὸν λαὸν ἀπὸ μικροῦ καὶ ἕως μεγάλου, καὶ εἶπεν αὐτοῖς· οὕτως εἶπε 9
Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραὴλ, πρὸς ὃν ἀπεστείλατέ με, ῥῖψαι ἔλεον ὑμῶν
ἐναντίον αὐτοῦ· ἐὰν καθίσαντες καθιστήσεται τῇ γῇ ταύτῃ, οἰκοδομήσω 10
ὑμᾶς, καὶ οὐ μὴ καθελῶ, καὶ φυτεύσω ὑμᾶς, καὶ οὐ μὴ ἐκτίλω, ὅτι
ἀναπέπαυμαι ἐπὶ τοῖς κακοῖς οἷς ἐποίησα ὑμῖν. Μὴ φοβηθῆτε ἀπὸ προ- 11
σώπου βασιλέως Βαβυλῶνος, οὗ ὑμεῖς φοβεῖσθε· ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ
μὴ φοβηθῆτε, φησὶ Κύριος, ὅτι μεθ’ ὑμῶν ἐγώ εἰμι, τοῦ ἐξαιρεῖσθαι
ὑμᾶς, καὶ σώζειν ὑμᾶς ἐκ χειρὸς αὐτοῦ. Καὶ δώσω ὑμῖν ἔλεος, 12
καὶ ἐλεήσω ὑμᾶς, καὶ ἐπιστρέψω ὑμᾶς εἰς τὴν γῆν ὑμῶν. Καὶ 13
εἰ λέγετε ὑμεῖς, οὐ μὴ καθίσωμεν ἐν τῇ γῇ ταύτῃ, πρὸς τὸ μὴ
ἀκοῦσαι φωνῆς Κυρίου τοῦ Θεοῦ ὑμῶν, λέγοντες· οὐχὶ, ὅτι εἰς γῆν 14
Αἰγύπτου εἰσελευσόμεθα, καὶ οὐ μὴ ἴδωμεν πόλεμον, καὶ φωνὴν σάλ-
πιγγος οὐ μὴ ἀκούσομεν, καὶ ἐν ἄρτοις οὐ μὴ πεινάσωμεν, καὶ ἐκεῖ
οἰκήσομεν. Διὰ τοῦτο ἀκούσατε λόγον Κυρίου οἱ κατάλοιποι τῆς γῆς· 15
οὕτως εἶπε Κύριος· ἐὰν ὑμεῖς δόντες δῶτε τὸ πρόσωπον ὑμῶν εἰσελθεῖν
εἰς Αἴγυπτον, καὶ εἰσέλθητε ἐκεῖ κατοικεῖν, καὶ ἔσται, ἡ ῥομφαία, 16
ἣν ὑμεῖς φοβεῖσθε ἀπὸ προσώπου αὐτῆς, ἐκεῖ εὑρήσει ὑμᾶς ἐν
τῇ Αἰγύπτῳ, καὶ ὁ λιμὸς οὗ ὑμεῖς λόγον ἔχετε ἀπὸ προσώπου
αὐτοῦ, καταλήψεται ὑμᾶς ὀπίσω ὑμῶν ἐν Αἰγύπτῳ, καὶ ἐκεῖ
ἀποθανεῖσθε. Καὶ ἔσονται πάντες οἱ ἄνθρωποι, καὶ πάντες οἱ 17
ἀλλογενεῖς, οἱ θέντες τὸ πρόσωπον αὑτῶν εἰσελθεῖν εἰς γῆν Αἰ-
                                                 24*.