ΜΙΧΑΙΑΣ Γ´.

ΚΕΦΑΛΑΙΟΝ. Α΄. Ι.

ΚΑΙ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς Μιχαίαν τὸν τοῦ Μωρασθεί, 1
ἐν ἡμέραις Ἰωάθαμ καὶ Ἄχαζ καὶ Ἑζεκίου Βασιλέων Ἰούδα,
ὑπὲρ ὧν ἴδε περὶ Σαμαρείας καὶ περὶ Ἱερουσαλήμ. Ἀκούσατε λαοὶ 2
λόγους καὶ προσεχέτω ἡ γῆ, καὶ πάντες οἱ ἐν αὐτῇ, καὶ ἔσται Κύ-
ριος Κύριος ἐν ὑμῖν εἰς μαρτύριον, Κύριος ἐξ οἴκου ἁγίου αὐτοῦ.
Διότι ἰδοὺ Κύριος ἐκπορεύεται ἐκ τοῦ τόπου αὐτοῦ, καὶ κατα- 3
βήσεται, καὶ ἐπιβήσεται ἐπὶ τὰ ὕψη τῆς γῆς· καὶ σαλευθήσεται 4
τὰ ὄρη ὑποκάτωθεν αὐτοῦ, καὶ αἱ κοιλάδες τακήσονται ὡς κη-
ρὸς ἀπὸ προσώπου πυρός, καὶ ὡς ὕδωρ καταφερόμενον ἐν κατα-
βάσει· διὰ ἀσέβειαν Ἰακὼβ πάντα ταῦτα, καὶ διὰ ἁμαρτίαν οἴκου 5
Ἰσραήλ. Τίς ἡ ἀσέβεια τοῦ Ἰακώβ; οὐχὶ Σαμάρεια; καὶ τίς ἡ
ἁμαρτία οἴκου Ἰούδα; οὐχὶ Ἱερουσαλήμ; Καὶ θήσομαι Σαμάρειαν 6
εἰς ὀπωροφυλάκιον ἀγροῦ, καὶ εἰς φυτείαν ἀμπελῶνος, καὶ κατα-
σπάσω εἰς χάος τοὺς λίθους αὐτῆς, καὶ τὰ θεμέλια αὐτῆς ἀπο-
καλύψω· καὶ πάντα τὰ γλυπτὰ αὐτῆς κατακόψουσι, καὶ πάντα 7
τὰ μισθώματα αὐτῆς ἐμπρήσουσιν ἐν πυρί, καὶ πάντα τὰ εἴδωλα
αὐτῆς θήσομαι εἰς ἀφανισμόν· διότι ἐκ μισθωμάτων πορνείας συ-
νήγαγε, καὶ ἐκ μισθωμάτων πορνείας συνέστρεφεν. Ἕνεκεν τού- 8
του κόψεται, καὶ θρηνήσει, πορεύσεται ἀνυπόδετος καὶ γυμνή,
καὶ ποιήσεται κοπετὸν ὡς δρακόντων, καὶ πένθος ὡς θυγατέρων
σειρήνων· ὅτι κατεκράτησεν ἡ πληγὴ αὐτῆς, διότι ἦλθεν ἕως Ἰού- 9
δα, καὶ ἥψατο ἕως πύλης λαοῦ μου, ἕως Ἱερουσαλήμ. Οἱ ἐν Γὲθ 10
μὴ μεγαλύνεσθε, οἱ ἐν Ἀχείμ μὴ ἀνοικοδομεῖτε ἐξ οἴκου κατὰ
γέλωτα ὑμῶν· γῆν καταπάσσασθε κατὰ γέλωτα ὑμῶν. Κατοι- 11
κοῦσα καλῶς τὰς πόλεις αὐτῆς οὐκ ἐξῆλθε κατοικοῦσα Σενναάρ,
κόψασθαι οἶκον ἐχόμενον αὐτῆς, λήψεται ἐξ ὑμῶν πληγὴν ὀδύνης.
Τίς ἤρξατο εἰς ἀγαθὰ κατοικούσῃ ὀδύνας; ὅτι κατέβη κακὰ παρὰ 12
Κυρίου ἐπὶ πύλας Ἱερουσαλήμ, ψόφος ἁρμάτων, καὶ ἱππευόντων. 13
Κατοικοῦσα Λαχείρ ἀρχηγὸς ἁμαρτίας αὕτη ἐστὶ τῇ θυγατρὶ