1154 Η Σ Α Ι Α Σ ΚΕΦ. ΚΔ'. ΚΕ΄.
13 οἶκοι ἐγκαταλελειμμένοι ἀπολοῦνται. Ταῦτα πάντα ἔσται ἐν τῇ
14 γῇ ἐν μέσῳ τῶν ἐθνῶν· ὃν τρόπον ἐάν τις καλαμήσηται ἐλαίαν,
15 οὕτως καλαμήσονται αὐτοὺς· καὶ ἐὰν παύσηται ὁ τρυγητὸς, οὗτοι
   φωνῇ βοήσονται, οἱ δὲ καταλειφθέντες ἐπὶ τῆς γῆς εὐφρανθήσονται
   ἅμα τῇ δόξῃ Κυρίου, ταραχθήσεται τὸ ὕδωρ τῆς θαλάσσης. Διὰ
16 τοῦτο ἡ δόξα Κυρίου ἐν ταῖς νήσοις ἔσται τῆς θαλάσσης, τὸ ὄ-
   νομα Κυρίου ἔνδοξον ἔσται. Κύριε ὁ Θεὸς Ἰσραήλ, ἀπὸ τῶν πτε-
   ρύγων τῆς γῆς τέρατα ἠκούσαμεν, ἐλπὶς τῷ εὐσεβεῖ· καὶ ἐροῦσι·
   τὸ μυστήριόν μου ἐμοί, τὸ μυστήριόν μου ἐμοί· οὐαὶ τοῖς ἀθετοῦσιν·
17 οἱ ἀθετοῦντες καὶ ἀθεσίαν ἀθετούντων τὸν νόμον, φόβος καὶ βό-
18 θυνος καὶ παγὶς ἐφ᾽ ὑμᾶς τοὺς ἐνοικοῦντας ἐπὶ τῆς γῆς. Καὶ
   ἔσται, ὁ φεύγων τὸν φόβον ἐμπεσεῖται εἰς τὸν βόθυνον· ὁ δὲ ἐκ-
   βαίνων ἐκ τοῦ βοθύνου, ἁλώσεται ὑπὸ τῆς παγίδος· ὅτι θυρίδες
   ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἠνεῴχθησαν, καὶ σεισθήσεται τὰ θεμέλια τῆς γῆς.
19 Ταραχὴ ταραχθήσεται ἡ γῆ, καὶ ἀπορία ἀπορηθήσεται ἡ γῆ.
20 Ἔκλινε καὶ σεισθήσεται ὡς ὀπωροφυλάκιον ἡ γῆ, ὡς ὁ μεθύων
21 καὶ κραιπαλῶν, καὶ πεσεῖται, καὶ οὐ μὴ δύνηται ἀναστῆναι, κα-
   τίσχυσε γὰρ ἐπ᾽ αὐτῆς ἡ ἀνομία. Καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐ-
   κείνῃ, ἐπάξει ὁ Θεὸς ἐπὶ τὸν κόσμον τοῦ οὐρανοῦ ἐν τῷ ὕψει
22 τὴν χεῖρα, καὶ ἐπὶ τοὺς βασιλεῖς τῆς γῆς ἐπὶ τῆς γῆς. Καὶ συνά-
   ξουσι συναγωγὴν αὐτῆς, καὶ ἀποκλείσουσιν εἰς ὀχύρωμα καὶ εἰς
23 δεσμωτήριον, διὰ πολλῶν γενεῶν ἐπισκοπὴ ἔσται αὐτῶν. Καὶ τα-
   κήσεται ἡ πλίνθος καὶ πεσεῖται τὸ τεῖχος· ὅτι βασιλεύει Κύριος
   ἐν τῷ ὄρει Σιὼν, καὶ ἐν Ἱερουσαλὴμ, καὶ ἐνώπιον τῶν πρεσβυ-
   τέρων δοξασθήσεται.

ΚΕΦ. ΚΕ΄. XXV.

1 (Ὠδὴ) Κύριε ὁ Θεός μου, δοξάσω σε, ὑμνήσω τὸ ὄνομά σου, ὅτι
   ἐποίησας θαυμαστὰ πράγματα, βουλὴν ἀρχαίαν ἀληθινήν· γέ-
2 νοιτο, Κύριε. Ὅτι ἔθηκας πόλεις εἰς χῶμα, πόλεις ὀχυρὰς τοῦ
   πεσεῖν αὐτῶν τὰ θεμέλια, τῶν ἀσεβῶν πόλις τὸν αἰῶνα οὐ μὴ
3 οἰκοδομηθῇ. Διὰ τοῦτο εὐλογήσει σε ὁ λαὸς ὁ πτωχὸς, καὶ πό-
4 λεις ἀνθρώπων ἀδικουμένων εὐλογήσουσι σε. Ἐγένου γὰρ πάσῃ
   πόλει ταπεινῇ βοηθὸς, καὶ τοῖς ἀθυμήσασι δι᾽ ἔνδειαν σκέπῃ,
   ἀπὸ ἀνθρώπων πονηρῶν ρύσῃ αὐτοὺς· σκέπῃ διψώντων, καὶ πνεῦμα