1146                               Η Σ Α Ι Ε Σ                               ΚΕΦ.ΙΖ'.ΙΗ´

6     ἔσται ὃν τρόπον ἐάν τις συναγάγῃ στάχυν ἐν φάραγγι στερεᾷ,
      καὶ καταλειφθῇ ἐν αὐτῇ καλάμη, ἢ ὡς ῥῶγες ἐλαίας δύο ἢ τρεῖς
7     ἐπ᾽ ἄκρου μετεώρου, ἢ τέσσαρες ἢ πέντε ἐπὶ τῶν κλάδων αὐτοῦ
8     καταλειφθῇ· τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ. Τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ
      πεποιθὼς ἔσται ὁ ἄνθρωπος ἐπὶ τῷ ποιήσαντι αὐτόν, οἱ δὲ ὀ-
      φθαλμοὶ αὐτοῦ εἰς τὸν ἅγιον τοῦ Ἰσραὴλ ἐμβλέψονται, καὶ οὐ μὴ
      πεποιθότες ὦσιν ἐπὶ τοῖς βωμοῖς, οὐδὲ ἐπὶ τοῖς ἔργοις τῶν χειρῶν
      αὐτῶν, ἃ ἐποίησαν οἱ δάκτυλοι αὐτῶν, καὶ οὐκ ὄψονται τὰ ἄλση
9     αὐτῶν, οὐδὲ τὰ βδελύγματα αὐτῶν. Τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, ἔσονται
      αἱ πόλεις σου ἐγκαταλελειμμέναι, ὃν τρόπον ἐγκατέλειπον οἱ Ἀ-
      μορραῖοι καὶ οἱ Εὐαῖοι ἀπὸ προσώπου τῶν υἱῶν Ἰσραήλ· καὶ
10    ἔσονται ἔρημοι, διότι ἐγκατέλειπες τὸν Θεὸν τὸν σωτῆρά σου, καὶ
      κυρίου τοῦ βοηθοῦ σου οὐκ ἐμνήσθης· διὰ τοῦτο φυτεύσεις φύ-
11    τευμα ἄπιστον, καὶ σπέρμα ἄπιστον. Τῇ δὲ ἡμέρᾳ ᾗ ἂν φυ-
      τεύσῃς, πλανηθήσῃ· τὸ δὲ πρωῒ ἐὰν σπείρῃς, ἀνήσει εἰς ἅμητὸν
      ἢ ἂν ἡμέρᾳ κληρώσῃ, καὶ ὥσπερ πατὴρ ἀνθρώπου κληρώσῃ τοῖς
12    υἱοῖς. Οὐαὶ πλῆθος ἐθνῶν πολλῶν· ὡς θάλασσα κυμαίνουσα, οὕτως
13    ταραχθήσεσθε· καὶ νῶτος ἐθνῶν πολλῶν, ὡς ὕδωρ ἡγήσει· Ὡς
      ὕδωρ πολὺ ἔθνη πολλά, ὡς. ἦχος ὕδατος πολλοῦ βίᾳ καταφε-
      ρομένου· καὶ ἀποσκορακιεῖ αὐτόν, καὶ πόῤῥω αὐτὸν διώξεται, ὡς
      χνοῦν ἀχύρου λικμώντων ἀπέναντι ἀνέμου, καὶ ὡς κονιορτὸν
14    τροχοῦ καταιγὶς φέρουσα, πρὸς ἑσπέραν καὶ ἔσαι πένθος, πρὶν
      πρωῒ, καὶ οὐκ ἔσαι· αὕτη ἡ μερὶς τῶν ἡμᾶς προνομευσάντων,
      καὶ κληρονομία τοῖς ἡμᾶς κληρονομήσασιν.

                                ΚΕΦ. ΙΗ´. ΧVΙΙΙ.

1     ΟΥΑΙ γῆς πλοίων πτέρυγες, ἐπέκεινα ποταμῶν Αἰθιοπίας·
2     Ὁ ἀποστέλλων ἐν θαλάσσῃ ὄμηρα, καὶ ἐπιστολὰς βιβλίνας ἐ-
      πάνω τοῦ ὕδατος· πορεύσονται γὰρ ἄγγελοι κοῦφοι πρὸς ἔθνος
4     μετέωρον, καὶ ξένον λαὸν καὶ χαλεπόν· τί αὐτοῦ ἐπέκεινα; ἔ-
5     θνος ἀνέλπιστον καὶ καταπεπαμένον (νῦν) οὐ διήρπασαν οἱ πο-
6     ταμοὶ τῆς γῆς πάντες, ὡς χώρα κατοικουμένη κατοικηθήσεται· ἡ
7     χώρα αὐτῶν ὡσεὶ σημεῖον ἀπὸ ὄρους ἀρθῇ, ὡς σάλπιγγος φωνὴ
8     ἀκουστὸν ἔσαι. Ὅτι οὕτως εἶπέ μοι Κύριος· ἀσφάλεια ἔσται ἐν
9     τῇ ἐμῇ πόλει, ὡς φῶς καύματος μεσημβρίας, καὶ ὡς νεφέλη