ΚΕΦ. Γ΄.                                                 Ι Ω Η Λ.                                                     1491
δα καὶ τοὺς υἱοὺς Ἱερουσαλὴμ ἀπέδοτε τοῖς υἱοῖς τῶν Ἑλλήνων, ὅπως
ἐξώσητε αὐτοὺς ἐκ τῶν ὁρίων αὐτῶν. Ἰδοὺ ἐγὼ ἐγείρω αὐτοὺς ἐκ 7
τοῦ τόπου, οὗ ἀπέδοσθε αὐτοὺς ἐκεῖ, καὶ ἀνταποδώσω τὸ ἀνταπό-
δομα ὑμῶν εἰς κεφαλὰς ὑμῶν· καὶ ἀποδώσομαι τοὺς υἱοὺς ὑμῶν 8
καὶ τὰς θυγατέρας εἰς χεῖρας υἱῶν Ἰούδα, καὶ ἀποδώσονται αὐ-
τοὺς εἰς αἰχμαλωσίαν εἰς ἔθνος μακρὰν ἀπέχον, ὅτι Κύριος ἐλά-
λησε. Κηρύξατε ταῦτα ἐν τοῖς ἔθνεσιν, ἁγιάσατε πόλεμον, ἐξ- 9
εγείρατε τοὺς μαχητάς, προσαγάγετε καὶ ἀναβαίνετε πάντες ἄν-
δρες πολεμισταί· ἐγκόψατε τὰ ἄροτρα ὑμῶν εἰς ῥομφαίας, καὶ 10
τὰ δρέπανα ὑμῶν εἰς σειρομάστας· ὁ ἀδύνατος λεγέτω, ὅτι ἰσχύω
ἐγώ. Συναθροίζεσθε καὶ εἰσπορεύεσθε πάντα τὰ ἔθνη κυκλόθεν 11
καὶ συνάχθητε ἐκεῖ· ὁ πρᾳὺς ἔστω μαχητής· ἐγειρέσθωσαν καὶ 12
ἀναβαινέτωσαν πάντα τὰ ἔθνη εἰς τὴν κοιλάδα Ἰωσαφάτ, διότι
ἐκεῖ καθιῶ τοῦ διακρῖναι πάντα τὰ ἔθνη κυκλόθεν. Ἐξαποστεί- 13
λατε δρέπανα, ὅτι παρέστηκεν ὁ τρυγητός· εἰσπορεύεσθε, πα-
τεῖτε, διότι πλήρης ἡ ληνός, ὑπερεκχεῖται τὰ ὑπολήνια, ὅτι πε-
πλήθυνται τὰ κακὰ αὐτῶν. Ἤχοι ἐξήχησαν ἐν τῇ κοιλάδι τῆς δί- 14
κης, διότι ἐγγὺς ἡ ἡμέρα Κυρίου ἐν τῇ κοιλάδι τῆς δίκης. Ὁ 15
ἥλιος καὶ ἡ σελήνη συσκοτάσουσι, καὶ οἱ ἀστέρες δύσουσι τὸ φέγ-
γος αὐτῶν. Ὁ δὲ Κύριος ἐκ Σιὼν ἀνακράξεται, καὶ ἐξ Ἱερου- 16
σαλὴμ δώσει φωνὴν αὑτοῦ· καὶ σεισθήσεται ὁ οὐρανὸς καὶ ἡ γῆ,
ὁ δὲ Κύριος φείσεται τοῦ λαοῦ αὑτοῦ, καὶ ἐνισχύσει τοὺς υἱοὺς
Ἰσραήλ. Καὶ ἐπιγνώσεσθε, διότι ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν, ὁ κα- 17
τασκηνῶν ἐν Σιὼν ὄρει ἁγίῳ μου· καὶ ἔσται Ἱερουσαλὴμ ἁγία,
καὶ ἀλλογενεῖς οὐ διελεύσονται δι᾽ αὑτῆς οὐκέτι. Καὶ ἔσται ἐν 18
τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἀποσταλάξει τὰ ὄρη γλυκασμόν, καὶ οἱ βουνοὶ
ῥυήσονται γάλα, καὶ πᾶσαι αἱ ἀρέσεις Ἰούδα ῥυήσονται ὕδατα·
καὶ πηγὴ ἐξ οἴκου Κυρίου ἐξελεύσεται, καὶ ποτιεῖ τὸν χειμάρ-
ῥουν τῶν σχοίνων. Αἴγυπτος εἰς ἀφανισμὸν ἔσται, καὶ ἡ Ἰδου- 19
μαία εἰς πεδίον ἀφανισμοῦ ἔσται ἐξ ἀδικιῶν υἱῶν Ἰούδα, ἀνθ᾽ ὧν
ἐξέχεαν αἷμα δίκαιον ἐν τῇ γῇ αὑτῶν· ἡ δὲ Ἰουδαία εἰς τὸν 20
αἰῶνα κατοικηθήσεται, καὶ Ἱερουσαλὴμ εἰς γενεὰς γενεῶν. Καὶ 21
ἐκδικήσω τὸ αἷμα αὐτῶν, καὶ οὐ μὴ ἀθωώσω· καὶ Κύριος κα-
τασκηνώσει ἐν Σιών.

Ι Ω Η Λ Δ΄.