1422
ΔΑΝΙΗΛ
37 θύρας τοῦ παραδείσου, καὶ ἦλθε πρὸς αὐτὴν νεανίσκος, ὃς ἦν κε-
38 κρυμμένος, καὶ ἀνέπεσε μετ᾽ αὐτῆς. Ἡμεῖς δὲ ὄντες ἐν τῇ γωνίᾳ
τοῦ παραδείσου, ἰδόντες τὴν ἀνομίαν, ἐδράμομεν ἐπ᾽ αὐτοὺς· καὶ
30 ἰδόντες συγγινομένους αὐτοὺς, ἐκείνου μὲν οὐχ ἠδυνήθημεν περι-
40 κρατεῖς γενέσθαι, διὰ τὸ ἰσχύειν αὐτὸν ὑπὲρ ἡμᾶς, καὶ ἀνοίξαντα
41 τὰς θύρας ἐκπεπηδηκέναι. Ταύτης δὲ ἐπιλαβόμενοι, ἐπηρωτῶμεν,
42 τίς ἦν ὁ νεανίσκος; Καὶ οὐκ ἠθέλησεν ἀπαγγεῖλαι ἡμῖν· ταῦτα
μαρτυροῦμεν· καὶ ἐπίστευσεν αὐτοῖς ἡ συναγωγὴ ὡς πρεσβυτέ-
ροις τοῦ λαοῦ καὶ κριταῖς, καὶ κατέκριναν αὐτὴν ἀποθανεῖν. Καὶ
ἀνεβόησε φωνῇ μεγάλῃ Σουσάννα, καὶ εἶπεν· ὁ Θεὸς ὁ αἰώνιος
43 ὁ τῶν κρυπτῶν γνώστης, ὁ εἰδὼς τὰ πάντα πρὶν γενέσεως αὐ-
44 τῶν, σὺ ἐπίστασαι, ὅτι ψευδῆ μου κατεμαρτύρησαν· καὶ ἰδοὺ ἀπο-
θνήσκω, μὴ ποιήσασα μηδέν, ὧν οὗτοι ἐπονηρεύσαντο κατ᾽ ἐμοῦ. Καὶ
45 ἐπήκουσεν ὁ Θεὸς τῆς φωνῆς αὐτῆς. Καὶ ἀπαγομένης αὐτῆς
ἀπολέσθαι, ἐξήγειρεν ὁ Θεὸς τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιον παιδαρίου νεω-
46 τέρου, ᾧ ὄνομα Δανιήλ. Καὶ ἐβόησε φωνῇ μεγάλῃ· καθαρὸς
47 ἐγὼ ἀπὸ τοῦ αἵματος ταύτης. Ἐπέστρεψε δὲ πᾶς ὁ λαὸς πρὸς
48 αὐτὸν, καὶ εἶπαν· τίς ὁ λόγος οὗτος, ὃν σὺ λελάληκας; Ὁ δὲ στὰς
ἐν μέσῳ αὐτῶν εἶπεν, οὕτως μωροὶ οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ· οὐκ ἀνακρί-
49 ναντες, οὐδὲ τὸ σαφὲς ἐπιγνόντες, κατεκρίνατε θυγατέρα Ἰσρα-
50 ήλ; Ἀναστρέψατε εἰς τὸ κριτήριον· ψευδῆ γὰρ οὗτοι κατεμαρ-
τύρησαν αὐτῆς. Καὶ ἀνέστρεψε πᾶς ὁ λαὸς μετὰ σπουδῆς· καὶ
51 εἶπαν αὐτῷ οἱ πρεσβύτεροι· δεῦρο, κάθισον ἐν μέσῳ ἡμῶν, καὶ
52 ἀπάγγειλον ἡμῖν, ὅτι σοι ἔδωκεν ὁ Θεὸς τὸ πρεσβεῖον. Καὶ εἶπε
πρὸς αὐτοὺς Δανιήλ· διαχωρίσατε αὐτοὺς ἀπ᾽ ἀλλήλων μακρὰν,
καὶ ἀνακρινῶ αὐτούς. Ὡς δὲ διεχωρίσθησαν εἷς ἀπὸ τοῦ ἑνὸς,
53 ἐκάλεσε τὸν ἕνα αὐτῶν, καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν· πεπαλαιωμένε ἡμε-
ρῶν κακῶν, νῦν ἥκασιν αἱ ἁμαρτίαι σου, ἃς ἐποίεις τοπρότερον
54 κρίνων κρίσεις ἀδίκους· καὶ τοὺς μὲν ἀθώους κατακρίνων, ἀπο-
λύων δὲ τοὺς αἰτίους, λέγοντος τοῦ Κυρίου· ἀθῶον καὶ δίκαιον
οὐκ ἀποκτενεῖς. Νῦν οὖν ταύτην εἴπερ εἶδες, εἰπὸν, ὑπὸ τί δέν-
55 δρον εἶδες αὐτοὺς ὁμιλοῦντας ἀλλήλοις; Ὁ δὲ εἶπεν, ὑπὸ σχῖνον.
Εἶπε δὲ Δανιήλ· ὀρθῶς ἔψευσαι εἰς τὴν σεαυτοῦ κεφαλήν· ἤδη
56 γὰρ ἄγγελος τοῦ Θεοῦ λαβὼν φάσιν παρὰ τοῦ Θεοῦ, σχίσει σε μέσον.
Καὶ μεταστήσας αὐτὸν, ἐκέλευσε προσαγαγεῖν τὸν ἕτερον· καὶ
εἶπεν αὐτῷ· σπέρμα Χαναὰν, καὶ οὐχ Ἰούδα, τὸ κάλλος ἐξηπά-