ΚΕΦ. ΙΔʹ.
ΙΕΡΕΜΙΑΣ 1237
καὶ αἱ πύλαι αὐτῆς ἐκενώθησαν, καὶ ἐσκοτώθησαν ἐπὶ τῆς γῆς,
καὶ ἡ κραυγὴ τῆς Ἱερουσαλὴμ ἀνέβη, καὶ οἱ μεγιστᾶνες αὐτῆς 3
ἀπέστειλαν τοὺς νεωτέρους αὐτῶν ἐφ᾽ ὕδωρ᾽ ἤλθοσαν ἐπὶ
τὰ φρέατα, καὶ οὐχ εὗρον ὕδωρ᾽ ἀπέστρεψαν τὰ ἀγγεῖα
αὐτῶν κενά᾽ ἠσχύνθησαν καὶ ἐπεκάλυψαν τὴν κεφαλὴν αὐτῶν.
Καὶ τὰ ἔργα τῆς γῆς ἐξέλιπεν, ὅτι οὐκ ἦν ὑετὸς ἐπὶ τῆς γῆς, 4
ἠσχύνθησαν γεωργοί, ἐπεκάλυψαν τὴν κεφαλὴν αὐτῶν. Καὶ ἐλα- 5
φοι ἐν ἀγρῶ ἐτέκοσαν, καὶ ἐγκατέλιπον, ὅτι οὐκ ἦν βοτάνη.
Ὄνοι ἄγριοι ἔστησαν ἐπὶ νάπας, καὶ εἵλκυσαν ἄνεμον ὡς δρά- 6
κων, ἐξέλιπον οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτῶν, ὅτι οὐκ ἦν χόρτος ἀπὸ λαοῦ
ἀδικίας. Εἰ αἱ ἁμαρτίαι ἡμῶν ἀντέστησαν ἡμῖν, Κύριε, ποίησον 7
ἡμῖν ἕνεκεν τοῦ ὀνόματός σου, ὅτι πολλαὶ αἱ ἁμαρτίαι ἡμῶν ἐ-
ναντίον σου, ὅτι σοὶ ἡμάρτομεν. Ὑπομονὴ Ἰσραήλ, Κύριε, καὶ 8
σώζεις ἐν καιρῷ κακῶν᾽ ἵνατί ἐγενήθης ὡσεὶ πάροικος ἐπὶ τῆς
γῆς, καὶ ὡς αὐτόχθων ἐκκλίνων εἰς κατάλυμα ; Μὴ ἔσῃ ὥσπερ 9
ἄνθρωπος ὑπνῶν, ἢ ὡς ἀνὴρ οὐ δυνάμενος σῴζειν ; καὶ σὺ ἐν ἡ-
μῖν εἶ Κύριε, καὶ τὸ ὄνομά σου ἐπικέκληται ἐφ᾽ ἡμᾶς, μὴ ἐπι-
λάθῃ ἡμῶν. Οὕτως λέγει Κύριος τῷ λαῷ τούτῳ᾽ ἠγάπησαν 10
κινεῖν πόδας αὐτῶν, καὶ οὐκ ἐφείσαντο, καὶ ὁ Θεὸς οὐκ ηὐδόκη-
σεν ἐν αὐτοῖς, νῦν μνησθήσεται τῆς ἀδικίας αὐτῶν, καὶ ἐπισκέψε-
ται τὰς ἀνομίας αὐτῶν. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς μέ᾽ μὴ προσεύχου 11
περὶ τοῦ λαοῦ τούτου εἰς ἀγαθά᾽ ὅτι ἐὰν νηστεύσωσιν, οὐκ εἰσα- 12
κούσομαι τῆς δεήσεως αὐτῶν, καὶ ἐὰν προσενέγκωσιν ὁλοκαυτώ-
ματα καὶ θυσίας, οὐκ εὐδοκήσω ἐν αὐτοῖς, ὅτι ἐν μαχαίρᾳ καὶ
ἐν λιμῷ καὶ ἐν θανάτῳ ἐγὼ συντελέσω αὐτούς. Καὶ εἶπα᾽ ὦ ὢν, 13
δέσποτα Κύριε, ἰδοὺ οἱ προφῆται αὐτῶν προφητεύουσι, καὶ λέ-
γουσιν, οὐκ ἕξεσθε μάχαιραν, οὐδὲ λιμὸς ἔσται ἐν ὑμῖν, ὅτι
ἀλήθειαν καὶ εἰρήνην δώσω ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ.
Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς μέ᾽ ψευδῆ οἱ προφῆται προφητεύουσιν 14
ἐπὶ τῷ ὀνόματί μου, οὐκ ἀπέστειλα αὐτούς, καὶ οὐκ ἐνετειλάμην
αὐτοῖς, καὶ οὐκ ἐλάλησα πρὸς αὐτούς᾽ ὅτι ὁράσεις ψευδεῖς, καὶ
μαντείας καὶ οἰωνίσματα, καὶ προαιρέσεις καρδίας αὐτῶν αὐτοὶ
προφητεύουσιν ὑμῖν. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος περὶ τῶν προ- 15
φητῶν τῶν προφητευόντων ἐπὶ τῷ ὀνόματί μου ψευδῆ, κἀγὼ
οὐκ ἀπέστειλα αὐτούς, οἱ λέγουσι, μάχαιρα καὶ λιμὸς οὐκ ἔσται
ἐπὶ τῆς γῆς ταύτης, ἐν θανάτῳ νοσερῷ ἀποθανοῦνται᾽ ἐν ῥεμ-