ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. 977
ΨΑΛΜ. ΝΔ΄. LIV.

Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὕμνοις συνέσεως τῷ Δαυίδ. ᾿Ενώτισαί ὃ 1.2
Θεὸς τὴν προσευχήν μου, καὶ μὴ ὑπερίδῃς τὴν δέησίν μου· πρόσχες 3
μοι, καὶ εἰσάκουσόν μου· ἐλυπήθην ἐν τῇ ἀδολεσχίᾳ μου, καὶ ἐτα-
ράχθην ἀπὸ φωνῆς ἐχθροῦ, καὶ ἀπὸ θλίψεως ἁμαρτωλοῦ· ὅτι ἐξ- 4
έκλιναν ἐπ᾿ ἐμὲ ἀνομίαν, καὶ ἐν ὀργῇ ἐνεκότουν μοι. Ἡ καρδία 5
μου ἐταράχθη ἐν ἐμοί, καὶ δειλία θανάτου ἐπέπεσεν ἐπ᾿ ἐμέ· φό- 6
βος καὶ τρόμος ἦλθεν ἐπ᾿ ἐμέ, καὶ ἐκάλυψέ με σκότος. Καὶ εἶπα· 7
τίς δώσει μοι πτέρυγας ὡσεὶ περιστερᾶς, καὶ πετασθήσομαι, καὶ
καταπαύσω; ᾿Ιδοὺ ἐμάκρυνα φευγαδεύων, καὶ ηὐλίσθην ἐν τῇ ἐρή- 8
μῳ. Διάψαλμα. Προσεδεχόμην τὸν σῴζοντά με ἀπὸ ὀλιγοψυχίας 9
καὶ καταιγίδος. Καταπόντισον, Κύριε (καὶ) καταδίελε τὰς γλώσ- 10
σας αὐτῶν· ὅτι εἶδον ἀνομίαν καὶ ἀντιλογίαν ἐν τῇ πόλει. Ἡμέ- 11
ρας καὶ νυκτὸς κυκλώσει αὐτὴν ἐπὶ τὰ τείχη αὐτῆς· καὶ ἀνομία
καὶ πόνος ἐν μέσῳ αὐτῆς, καὶ ἀδικία· καὶ οὐκ ἐξέλιπεν ἐκ τῶν 12
πλατειῶν αὐτῆς τόκος καὶ δόλος. Ὅτι εἰ ἐχθρὸς ὠνείδισέ με, 13
ὑπήνεγκα ἄν· καὶ εἰ ὁ μισῶν με ἐπ᾿ ἐμὲ ἐμεγαλοῤῥημόνησεν· ἐκρύ- 14
βην ἂν ἀπ᾿ αὐτοῦ. Σὺ δὲ ἄνθρωπε ἰσόψυχε, ἡγεμών μου καὶ γνωστέ 15
μου, ὃς ἐπιτοαυτὸ ἐγλύκανες ἐδέσματα· ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ Θεοῦ
ἐπορεύθημεν ἐν ὁμονοίᾳ. ᾿Ελθέτω θάνατος ἐπ᾿ αὐτούς, καὶ κατα- 16
βήτωσαν εἰς ᾅδου ζῶντες· ὅτι πονηρία ἐν ταῖς παροικίαις αὐτῶν,
ἐν μέσῳ αὐτῶν. ᾿Εγὼ πρὸς τὸν Θεὸν ἐκέκραξα, καὶ ὁ Κύριος εἰσ- 17
ήκουσέ μου. Ἑσπέρας καὶ πρωΐ καὶ μεσημβρίας διηγήσομαι, καὶ 18
ἀπαγγελῶ, καὶ εἰσακούσεται τῆς φωνῆς μου. Λυτρώσεται ἐν εἰ- 19
ρήνῃ τὴν ψυχήν μου ἀπὸ τῶν ἐγγιζόντων μοι· ὅτι ἐν πολλοῖς
ἦσαν σὺν ἐμοί. Εἰσακούσεται ὁ Θεός, καὶ ταπεινώσει αὐτοὺς ὁ 20
ὑπάρχων πρὸ τῶν αἰώνων. Διάψαλμα. Οὐ γὰρ ἐστιν αὐτοῖς ἀν-
τάλλαγμα, καὶ οὐκ ἐφοβήθησαν τὸν Θεόν. ᾿Εξέτεινε τὴν χεῖρα 21
αὐτοῦ ἐν τῷ ἀποδιδόναι· ἐβεβήλωσαν τὴν διαθήκην αὐτοῦ. Διεμε- 22
ρίσθησαν ἀπὸ ὀργῆς τοῦ προσώπου αὐτοῦ, καὶ ἤγγισεν ἡ καρδία
αὐτοῦ· ἡπαλύνθησαν οἱ λόγοι αὐτοῦ ὑπὲρ ἔλαιον, καὶ αὐτοὶ εἰσι
βολίδες. ᾿Επιῤῥιψον ἐπὶ Κύριον τὴν μέριμνάν σου, καὶ αὐτός σε 23
διαθρέψει· οὐ δώσει εἰς τὸν αἰῶνα σάλον τῷ δικαίῳ. Σὺ δὲ ὁ Θεὸς 24
καταάξεις αὐτοὺς εἰς φρέαρ διαφθορᾶς· ἄνδρες αἱμάτων καὶ δολιό-