ΚΕΦ. Α΄. ΙΕΖΕΚΙΗΛ. 1329
συστρεφομένων ἀνάμεσον τῶν ζώων καὶ φέγγος τοῦ πυρὸς, καὶ
ἐκ τοῦ πυρὸς ἐξεπορεύετο ὡς ἀστραπὴ, καὶ τὰ ζῶα ἔτρεχον, καὶ 14
ἀνέκαμπτον ὡς εἶδος τοῦ Βεζέκ. Καὶ ἴδον, καὶ ἰδοὺ τροχὸς εἷς 15
ἐπὶ τῆς γῆς ἐχόμενος τῶν ζώων τοῖς τέσσαρσι. Καὶ τὸ εἶδος 16
τῶν τροχῶν ὡς εἶδος θαρσεῖς, καὶ ὁμοίωμα ἐν τοῖς τέσσαρσι· καὶ
τὸ ἔργον αὐτῶν ἦν καθὼς ἂν εἴη τροχὸς ἐπὶ τροχῷ, ἐπὶ τὰ τέσ- 17
σαρα μέρη αὐτῶν ἐπορεύοντο· οὐκ ἐπέστρεφον ἐν τῷ πορεύεσθαι
αὐτὰ, οὐδ᾽ οἱ νῶτοι αὐτῶν, καὶ ἴζον αὐτοῖς· καὶ ἴδον αὐτὰ, 18
καὶ οἱ νῶτοι αὐτῶν πλήρεις ὀφθαλμῶν κυκλόθεν τοῖς τέσσαρσιν.
Καὶ ἐν τῷ πορεύεσθαι τὰ ζῶα ἐπορεύοντο οἱ τροχοὶ ἐχόμενοι 19
αὐτῶν· καὶ ἐν τῷ ἐξαίρειν τὰ ζῶα ἀπὸ τῆς γῆς, ἐξήροντο οἱ
τροχοί. Οὗ ἂν ἦν ἡ νεφέλη, ἐκεῖ τὸ πνεῦμα τοῦ πορεύεσθαι, ἐπο- 20
ρεύοντο τὰ ζῶα, καὶ οἱ τροχοὶ ἐξήροντο σὺν αὐτοῖς, διότι πνεῦμα
ζωῆς ἦν ἐν τοῖς τροχοῖς. Ἐν τῷ πορεύεσθαι αὐτὰ ἐπορεύοντο, 21
καὶ ἐν τῷ ἑστάναι αὐτὰ εἰστήκεισαν· καὶ ἐν τῷ ἐξαίρειν αὐτὰ ἀπὸ
τῆς γῆς, ἐξήροντο σὺν αὐτοῖς, ὅτι πνεῦμα ζωῆς ἐν τοῖς τροχοῖς
ἦν. Καὶ ὁμοίωμα ὑπὲρ κεφαλῆς αὐτῶν τῶν ζώων ὡσεὶ στερέωμα, 22
ὡς ὅρασις κρυστάλλου ἐκτεταμένον ἐπὶ τῶν πτερύγων αὐτῶν
ἐπάνωθεν, καὶ ὑποκάτω τοῦ στερεώματος αἱ πτέρυγες αὐτῶν ἐκτε- 23
ταμέναι, πτερυσοσόμεναι ἑτέρα τῇ ἑτέρᾳ, ἑκάστῳ δύο συνε-
ζευγμέναι, καλύπτουσαι τὰ σώματα (τὰ πρόσωπα) αὐτῶν. Καὶ 24
ἤκουον τὴν φωνὴν τῶν πτερύγων αὐτῶν ἐν τῷ πορεύεσθαι αὐτὰ,
ὡς φωνὴν ὕδατος πολλοῦ, ὡς φωνὴν ἱκανὸν· ἐν τῷ πορεύεσθαι
αὐτὰ φωνὴ τοῦ λόγου ὡς φωνὴ παρεμβολῆς, καὶ ἐν τῷ ἑστάναι
αὐτὰ, κατέπαυον αἱ πτέρυγες αὐτῶν. Καὶ ἰδοὺ φωνὴ ὑπεράνω τοῦ 25
στερεώματος τοῦ ὄντος ὑπὲρ κεφαλῆς αὐτῶν, ἐν τῷ ἑστάναι αὐτὰ
ἀνίεντο αἱ πτέρυγες αὐτῶν. Καὶ ὑπεράνω τοῦ στερεώματος τοῦ 26
ὑπὲρ κεφαλῆς αὐτῶν, ὡς ὅρασις λίθου σαπφείρου, ὁμοίωμα θρόνου
ἐπ᾽ αὐτῷ, καὶ ἐπὶ τοῦ ὁμοιώματος τοῦ θρόνου ὁμοίωμα ὡς εἶδος
ἀνθρώπου ἄνωθεν. Καὶ εἶδον ὡς ὄψιν ἠλέκτρου, ὡς ὅρασιν πυρὸς 27
ἔσωθεν αὐτοῦ κύκλῳ ἀπὸ δράσεως ὀσφύος καὶ ἐπάνω, καὶ ἀπὸ δρά-
σεως ὀσφύος καὶ ἕως κάτω εἶδον ὡς ὅρασιν πυρὸς, καὶ τὸ φέγγος αὐ-
τοῦ κύκλῳ ὡς ὅρασις τόξου, ὅταν ἦν ἐν τῇ νεφέλῃ ἐν ἡμέρᾳ ὑετοῦ, 28
οὕτως ἡ στάσις τοῦ φέγγους κυκλόθεν· αὕτη ἡ ὅρασις ὁμοίωμα
τῆς δόξης Κυρίου· καὶ εἶδον, καὶ πίπτω ἐπὶ πρόσωπόν μου, καὶ
ἤκουσα φωνὴν λαλοῦντος.