1416 ΙΕΖΕΚΙΗΛ ΚΕΦ. ΜΖ΄.
ἔσται πᾶσα ψυχὴ τῶν ζώων τῶν ἐκζεόντων, ἐπὶ πάντα ἐφ᾿ ἃ
ἂν ἐπέλθῃ ἐκεῖ ὁ ποταμός, ζήσεται· καὶ ἔσται ἐκεῖ ἰχθὺς πο-
λὺς σφόδρα, ὅτι ἥκει ἐκεῖ τὸ ὕδωρ τοῦτο, καὶ ὑγιάσει καὶ ζή-
10 σεται πᾶν ἐφ᾿ ὃ ἂν ἐπέλθῃ ὁ ποταμός, ἐκεῖ ζήσεται. Καὶ στή-
σονται ἐκεῖ ἁλιεῖς ἀπὸ Ἐγγαδδεὶν ἕως Ἐναγαλεὶμ· ψυγμὸς σα-
γηνῶν ἔσται, καθ᾿ αὑτὴν ἔσται· καὶ ὡς οἱ ἰχθύες τῆς θαλάσσης
11 τῆς μεγάλης, οἱ ἰχθύες αὐτῆς, πλῆθος πολὺ σφόδρα. Καὶ ἐν τῇ
διεκβολῇ αὐτοῦ, καὶ ἐν τῇ ἐπιστροφῇ αὐτοῦ, καὶ ἐν τῇ ὑπεράρσει
12 αὐτοῦ, οὐ μὴ ὑγιάσωσιν· εἰς ἅλας δέδονται, καὶ ἐπὶ τοῦ ποτα-
μοῦ ἀναβήσει, ἐπὶ τοῦ χείλους αὐτοῦ ἔνθεν καὶ ἔνθεν· πᾶν ξύλον
βρώσιμον οὐ μὴ παλαιωθῇ ἐπ᾿ αὐτοῦ, οὐδὲ μὴ ἐκλείπῃ· ὁ καρ-
πὸς αὐτοῦ τῆς καινότητος αὐτοῦ πρωτοβολήσει, διότι τὰ ὕδατα
αὐτῶν ἐκ τῶν ἁγίων ταῦτα ἐκπορεύεται, καὶ ἔσται ὁ καρπὸς αὐ-
13 τῶν εἰς βρῶσιν, καὶ ἡ ἀνάβασις αὐτῶν εἰς ὑγείαν. Τάδε λέγει
Κύριος ὁ Θεός· ταῦτα τὰ ὅρια κατακληρονομήσετε τῆς γῆς, ταῖς
14 δώδεκα φυλαῖς τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ πρόσθεσις σχοινίσματος. Καὶ
κατακληρονομήσετε αὐτὴν ἕκαστος καθὼς ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ, εἰς
ἣν ᾖρα τὴν χεῖρά μου, τοῦ δοῦναι αὐτὴν τοῖς πατράσιν αὐτῶν,
15 καὶ πεσεῖται ἡ γῆ αὕτη ὑμῖν ἐν κληρονομίᾳ. Καὶ ταῦτα τὰ ὅρια
τῆς γῆς πρὸς βορρᾶν ἀπὸ τῆς θαλάσσης τῆς μεγάλης τῆς κα-
16 ταβαινούσης, καὶ περισχιζούσης τῆς εἰσόδου Ἡμασελδὰμ, Μα-
αθθρὰς, Ἑβραμηλιὰμ, ἀναμέσον τῶν ὁρίων Ἡμὰθ, καὶ ἀνα-
μέσον τῶν ὁρίων Δαμασκοῦ, Εὐνὰν καὶ τοῦ Εὐνὰν, αἵ εἰσιν ἐπά-
17 νω τῶν ὁρίων Αὐρανίτιδος. Ταῦτα τὰ ὅρια ἀπὸ τῆς θαλάσσης
ἀπὸ τῆς αὐλῆς τοῦ Αἰνὰν, ὅρια Δαμασκοῦ, καὶ τὰ πρὸς βορρᾶν
18 κατὰ βορρᾶν, καὶ τὸ ὅριον Αἰμὰθ τὸ ὅριον βορρᾶ. Καὶ τὰ πρὸς
ἀνατολὰς ἀναμέσον τῆς Ὠρανίτιδος, καὶ ἀναμέσον Δαμασκοῦ, καὶ
ἀναμέσον τῆς Γαλααδίτιδος, καὶ ἀναμέσον τῆς γῆς τοῦ Ἰσ-
ραὴλ, ὁ Ἰορδάνης διορίζει ἐπὶ τὴν θάλασσαν, τὴν πρὸς ἀνατο-
19 λὰς φοινικῶνος· ταῦτα τὰ πρὸς ἀνατολὰς, καὶ τὰ πρὸς νότον καὶ
λίβα ἀπὸ Θαιμὰν καὶ φοινικῶνος, ἕως ὕδατος μαριμὼθ Καδὴς,
20 παρεκτεῖνον ἐπὶ τὴν θάλασσαν τὴν μεγάλην. Τοῦτο τὸ μέρος
νότος καὶ λίψ. τοῦτο τὸ μέρος τῆς θαλάσσης τῆς μεγάλης διο-
ρίζει, ἕως κατέναντι τῆς εἰσόδου Ἡμὰθ, ἕως εἰσόδου αὐτοῦ,
21 ταῦτά ἐστι τὰ πρὸς θάλασσαν Ἡμάθ. Καὶ διαμερίσετε τὴν γῆν
22 ταύτην αὐτοῖς, καὶ ταῖς φυλαῖς τοῦ Ἰσραήλ. Καὶ ἔσται βαλεῖτε