ΚΕΦ. ΛΔ΄.                                        Η ΣΑΙΑ Σ 1167
δ γὰρ Θεός μου μέγας ἐστίν· οὐ παρελεύσεταί με Κύριος πατήρ, 22
Κύριος κριτὴς ἡμῶν, Κύριος ἀντιάττωρ ἡμῶν, Κύριος βασιλεὺς
ἡμῶν, Κύριος οὗτος ἡμᾶς σώσει. Ἐῤῥάγησαν τὰ σχοινία σου, 23
ὅτι οὐκ ἐνίσχυσαν δ᾽ ἱστός σου ἔκλινεν, οὐ χαλάσει τὰ ἱστία,
οὐκ ἀρεῖ σημεῖον, ἕως οὗ παραδοθῇ εἰς προνομήν· τοίνυν πολ-
λοὶ χωλοὶ προνομήν ποιήσουσι, καὶ οὐ μὴ εἴπῃ, κοπιῶ, ὁ 24
λαὸς δ᾽ ἐνοικῶν ἐν αὐτοῖς, ἀφεθῇ γὰρ αὐτοῖς ἡ ἁμαρτία.

ΚΕΦ ΛΔ΄. XXXIV.

ΠΡΟΣΑΓΑΓΕΤΕ, ἔθνη, καὶ ἀκούσατε, ἄρχοντες προσέχετε· 1
ἀκουσάτω ἡ γῆ, καὶ οἱ ἐνοικοῦντες ἐν αὐτῇ, ἡ οἰκουμένη, καὶ
ὁ λαὸς ὁ ἐν αὐτῇ. Διότι θυμὸς Κυρίου ἐπὶ πάντα τὰ ἔθνη, 2
καὶ ὀργὴ ἐπὶ πάντα τὸν ἀριθμὸν αὐτῶν, τοῦ ἀπολέσαι αὐτούς,
καὶ παραδοῦναι αὐτοὺς εἰς σφαγήν. Οἱ δὲ τραυματίαι αὐτῶν ῥι- 3
φήσονται, καὶ οἱ νεκροὶ, καὶ ἀναβήσεται αὐτῶν ἡ ὀσμή, καὶ
βραχήσεται τὰ ὄρη ἀπὸ τοῦ αἵματος αὐτῶν· καὶ τακήσονται 4
πᾶσαι αἱ δυνάμεις τῶν οὐρανῶν, καὶ ἐλιγήσεται ὁ οὐρανὸς ὡς
βιβλίον, καὶ πάντα τὰ ἄστρα πεσεῖται ὡς φύλλα ἐξ ἀμπέλου·
καὶ ὡς πίπτει φύλλα ἀπὸ συκῆς. Ὅτι ἐμεθύσθη ἡ μάχαιρά 5
μου ἐν τῷ οὐρανῷ· ἰδοὺ ἐπὶ τὴν Ἰδουμαίαν καταβήσεται, καὶ
ἐπὶ τὸν λαὸν τῆς ἀπωλείας μετὰ κρίσεως. Ἡ μάχαιρα Κυρίου 6
ἐνεπλήσθη αἵματος, ἐπαχύνθη ἀπὸ στέατος (ἀρνῶν) ἀπὸ αἵ-
ματος τράγων καὶ ἀμνῶν, καὶ ἀπὸ στέατος τράγων καὶ κριῶν·
ὅτι θυσία τῷ Κυρίῳ ἐν τῇ Βοσόρ, καὶ σφαγὴ μεγάλη ἐν τῇ
Ἰδουμαίᾳ, καὶ συμπεσούνται οἱ ἄδροι μετ᾽ αὐτῶν, καὶ οἱ κριοὶ 7
καὶ οἱ ταῦροι, καὶ μεθυσθήσεται ἡ γῆ ἀπὸ τοῦ αἵματος, καὶ
ἀπὸ τοῦ στέατος αὐτῶν ἐμπλησθήσεται. Ἡμέρα γὰρ κρίσεως 8
Κυρίου, καὶ ἐνιαυτὸς ἀνταποδόσεως κρίσεως Σιών. Καὶ στρα- 9
φήσονται αὐτῆς αἱ φάραγγες εἰς πίσσαν, καὶ ἡ γῆ αὐτῆς εἰς
θεῖον· καὶ ἔσται αὐτῆς ἡ γῆ καομένη ὡς πίσσα νυκτὸς καὶ 10
ἡμέρας, καὶ οὐ σβεσθήσεται εἰς τὸν αἰῶνα χρόνον, καὶ ἀνα-
θήσεται ὁ καπνὸς αὐτῆς ἄνω, εἰς γενεὰς ἐρημωθήσεται, καὶ
εἰς χρόνον πολύν· οὐκ ἔστιν ὁ παραπορευόμενος ἐν αὐτῇ. Καὶ 11
κατοικήσονται ἐν αὐτῇ ὄρνεα καὶ ἔχινοι, καὶ ἴβεις καὶ κόρακες·
καὶ ἐπιβληθήσεται ἐπ᾽ αὐτὴν σπαρτίον γεωμετρίας ἐρήμου, καὶ