1390                                        ΙΕΖΕΚΙΗΛ.                                ΚΕΦ. ΛΔ΄. ΛΕ΄.
                οὐκέτι ἔσονται ἐν προνομῇ τοῖς ἔθνεσι, καὶ τὰ θηρία τῆς γῆς οὐ-
                κέτι μὴ φάγωσιν αὐτούς· καὶ κατοικήσουσιν ἐν ἐλπίδι, καὶ οὐκ
29          ἔσται ὁ ἐκφοβῶν αὐτούς. Καὶ ἀναστήσω αὐτοῖς φυτὸν εἰρήνης,
                καὶ οὐκέτι ἔσονται ἀπολλύμενοι λιμῷ ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ ὀνειδι-
30          σμὸν ἐθνῶν οὐ μὴ ἐνέγκωσιν ἔτι, καὶ γνώσονται ὅτι ἐγώ εἰμι Κύ-
                ριος ὁ Θεὸς αὐτῶν, καὶ αὐτοὶ λαός μου· οἶκος τοῦ Ἰσραήλ, λέγει
31          Κύριος Κύριος. Καὶ ὑμεῖς πρόβατά μου, καὶ πρόβατα τοῦ ποιμνί-
                ου μου ἐστέ, καὶ ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν, λέγει Κύριος Κύριος.

                                                ΚΕΦ. ΛΕ΄. XXXV.

1.2         ΚΑΙ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώ-
                που, ἐπίστρεψον τὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ τὸ ὄρος Σηείρ, καὶ προ-
3           φήτευσον ἐπ᾽ αὐτὸ, καὶ εἰπὸν αὐτῷ· τάδε λέγει Κύριος Κύριος·
                ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ σὲ, ὄρος Σηείρ, καὶ ἐκτενῶ τὴν χεῖρά μου ἐπὶ
4           σὲ, καὶ δώσω σε ἔρημον, καὶ ἐρημωθήσῃ, καὶ ἐν ταῖς πόλεσί σου
                ἐρημίαν ποιήσω, καὶ σὺ ἔρημος ἔσῃ, καὶ γνώσῃ, ὅτι ἐγώ εἰμι
5           Κύριος. Ἀντὶ τοῦ γενέσθαι σε ἐχθρὰν αἰώνιον, καὶ ἐνεκάθισας
                τῷ οἴκῳ Ἰσραὴλ δόλῳ, ἐν καιρῷ ἐχθρῶν ἐν χειρὶ μαχαίρας
6           ἐν καιρῷ θλίψεως αὐτῶν, ἐν καιρῷ ἀδικίας, ἐπ᾽ ἐσχάτων. Διὰ
                τοῦτο ζῶ ἐγὼ, λέγει Κύριος Κύριος, εἰ μὴν εἰς αἷμα ἥμαρτες,
7           καὶ αἷμά σε διώξεται. Καὶ δώσω τὸ ὄρος Σηεὶρ εἰς ἔρημον, καὶ
8           ἠρημωμένον, καὶ ἀπολῶ ἀπ᾽ αὐτοῦ ἀνθρώπους καὶ κτήνη, καὶ
                ἐμπλήσω τῶν τραυματιῶν σου τοὺς βουνούς σου καὶ πάσας τὰς
                φάραγγάς σου, καὶ ἐν πᾶσι τοῖς πεδίοις σου τετραυματισμένοι
9           μαχαίρᾳ πεσοῦνται ἐν σοί. Καὶ ἐρημίαν αἰώνιον θήσομαί σε, καὶ
                αἱ πόλεις σου οὐ μὴ κατοικηθῶσιν ἔτι, καὶ γνώσῃ ὅτι ἐγώ εἰμι
10          Κύριος. Διότι εἶπας· τὰ δύο ἔθνη, καὶ αἱ δύο χῶραι ἐμαὶ ἔ-
11          σονται, καὶ κληρονομήσω αὐτάς, καὶ ὁ Κύριος ἐκεῖ ἐστι. Διὰ
                τοῦτο ζῶ ἐγὼ, λέγει Κύριος Κύριος, καὶ ποιήσω ἐν σοὶ κατὰ
                τὴν ἔχθραν σου, καὶ κατὰ τὸν ζῆλόν σου, ὃν ἐποίησας ἐκ τοῦ
                μεμισήκεναι σε ἐν αὐτοῖς, καὶ γνωσθήσομαί σοι, ἡνίκα ἐὰν κρι-
12          νῶ σε, καὶ γνώσῃ ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος· ἤκουσα τῆς φωνῆς τῶν
                βλαφημιῶν σου, ὅτι εἶπας, τὰ ὄρη Ἰσραὴλ ἔρημα ἡμῖν δέδο-
13          ται εἰς κατάβρωμα, καὶ ἐμεγαλορημόνησας ἐπ᾽ ἐμὲ τῷ στόμα-
                τί σου, καὶ ἐπλήθυνας ἐπ᾽ ἐμὲ λόγους σου, (καὶ) ἐγὼ ἤκουσα,