ΚΕΦ. ΛΓʹ. ΙΕΖΕΚΙΗΛ 1387
ἀπὸ τῆς ἀνομίας αὐτοῦ, καὶ ποιήσῃ κρῖμα καὶ δικαιοσύνην, ἐν
αὐτοῖς αὐτὸς ζήσεται. Καὶ τοῦτό ἐστιν ὃ εἴπατε, οὐκ εὐθεῖα ἡ 20
ὁδὸς Κυρίου· ἕκαστον κατὰ τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ κρινῶ ὑμᾶς, οἶκος
Ἰσραήλ, λέγει Κύριος. Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ δωδεκάτῳ ἔτει, ἐν τῷ 21
δωδεκάτῳ μηνί, πέμπτῃ τοῦ μηνὸς τῆς αἰχμαλωσίας ἡμῶν, ἦλθεν
ὁ ἀνασωθεὶς πρὸς μὲ ἀπὸ Ἱερουσαλήμ, λέγων· ἑάλω ἡ πόλις.
Καὶ ἐγένετο ἐπ’ ἐμὲ χεὶρ Κυρίου ἑσπέρας πρὶν ἐλθεῖν αὐτὸν πρὸς 22
μὲ, καὶ ἤνοιξε τὸ στόμα μου, ἕως ἦλθε πρὸς μὲ τὸ πρωΐ· καὶ ἀ-
νοιχθέν μου τὸ στόμα εὐ συνεσχέθη ἔτι. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυ- 23
ρίου πρὸς μὲ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου, οἱ κατοικοῦντες τὰς ἐρημω- 24
μένας ἐπὶ τῆς γῆς τοῦ Ἰσραήλ, λέγουσιν· εἷς ἦν Ἀβραὰμ, καὶ
κατέσχε τὴν γῆν, καὶ ἡμεῖς πλείους ἐσμὲν, ἡμῖν δέδοται ἡ γῆ
εἰς κατάσχεσιν. Διὰ τοῦτο εἰπὲ πρὸς αὐτούς· οὕτως εἶπεν Ἀδω- 25
ναὶ Κύριος· ἐπὶ τῷ αἵματι φάγεσθε, καὶ ὀφθαλμοὺς ὑμῶν λή-
ψεσθε πρὸς εἴδωλα ὑμῶν, καὶ αἷμα ἐκχεῖτε· καὶ τὴν γῆν κληρο-
νομήσετε; Ἔστητε ἐπὶ τῇ ῥομφαίᾳ ὑμῶν, ἐποιήσατε βδέλυγμα, 26
καὶ ἀνὴρ τὴν γυναῖκα τοῦ πλησίον αὐτοῦ ἐμιάνατε, καὶ τὴν γῆν
κληρονομήσετε; Οὕτως διὰ τοῦτο εἰπὸν αὐτοῖς· τάδε λέγει Κύ- 27
ριος Κύριος· Ζῶ ἐγώ, εἰ μὴν οἱ ἐν ταῖς ἡρημωμέναις μαχαίραις
πεσοῦνται, καὶ οἱ ἐπὶ προσώπου τοῦ πεδίου τοῖς θηρίοις τοῦ ἀ-
γροῦ δοθήσονται εἰς κατάβρωμα, καὶ τοὺς ἐν ταῖς τετειχισμέναις,
καὶ τοὺς ἐν τοῖς σπηλαίοις θανάτῳ ἀποκτενῶ. Καὶ δώσω τὴν γῆν 28
ἔρημον, καὶ ἀπολεῖται ἡ ὕβρις τῆς ἰσχύος αὐτῆς, καὶ ἐρημωθήσον-
ται τὰ ὄρη Ἰσραὴλ διὰ τὸ μὴ εἶναι διαπορευόμενον. Καὶ γνώσονται, 29
ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος· καὶ ποιήσω τὴν γῆν αὐτῶν ἔρημον, καὶ ἐρη-
μωθήσεται διὰ πάντα τὰ βδελύγματα αὐτῶν ἃ ἐποίησαν. Καὶ σὺ 30
υἱὲ ἀνθρώπου, οἱ υἱοὶ τοῦ λαοῦ σου οἱ λαλοῦντες περὶ σοῦ παρὰ τὰ
τείχη καὶ ἐν τοῖς πυλῶσι τῶν οἰκιῶν, καὶ λαλοῦσιν ἄνθρωπος τῷ
ἀδελφῷ αὐτοῦ, λέγοντες· συνέλθωμεν, καὶ ἀκούσομεν τὰ ἐκπορευό-
μενα παρὰ Κυρίου. Καὶ ἔρχονται πρὸς σὲ, ὡς συμπορεύεται λαὸς, 31
καὶ κάθηνται ἐναντίον σου ὁ λαός μου, καὶ ἀκούουσι τὰ ῥήματά σου,
καὶ αὐτὰ οὐ μὴ ποιήσωσιν, ὅτι ψεῦδος ἐν τῷ στόματι αὐτῶν, καὶ
ὀπίσω τῶν μιασμάτων αὐτῶν ἡ καρδία αὐτῶν ἐστί. Καὶ γίνῃ αὐ- 32
τοῖς ὡς φωνὴ ψαλτηρίου ἡδυφώνου, εὐαρμόστου, καὶ ἀκούσονται τὰ
ῥήματά σου, οὐ μὴ ποιήσουσιν αὐτά. Καὶ ἔσται ἡνίκα ἐὰν ἔλθῃ, ἐροῦ- 33
σιν, ἰδοὺ ἥκει, καὶ γνώσονται, ὅτι προφήτης ἦν ἐν μέσω αὐτῶν.
29*.