1174 ΗCΑΙΑΣ ΚΕΦ. ΛΗ´.
7 ῥύσομαί σε καὶ τὴν πόλιν ταύτην, καὶ ὑπὲρ τῆς πόλεως ταύ-
 τῆς ὑπερασπιῶ. Τοῦτο δέ σοι τὸ σημεῖον παρὰ Κυρίου, ὅτι ὁ
8 Θεὸς ποιήσει τὸ ῥῆμα τοῦτο· ἰδοὺ ἐγὼ στρέψω τὴν σκιὰν
 τῶν ἀναβαθμῶν, οὓς κατέβη ὁ ἥλιος, τοὺς δέκα ἀναβαθμοὺς
 τοῦ οἴκου τοῦ πατρός σου, ἀποστρέψω εἰς τὰ ὀπίσω τὸν ἥλιον
 τοὺς δέκα ἀναβαθμούς· καὶ ἀνέβη ὁ ἥλιος τοὺς δέκα ἀναβαθ-
9 μοὺς, οὓς κατέβη ἡ σκιά. (Ὡιδή.) ΠΡΟΣΕΥΧΗ ΕΖΕΚΙΟΥ
 ΒΑΣΙΛΕΩΣ ΤΗΣ ΙΟΥΔΑΙΑΣ ΗΝΙΚΑ ΕΜΑΛΑΚΙΣΘΗ ΚΑΙ
10 ΑΝΕΣΤΗ ΕΚ ΤΗΣ ΜΑΛΑΚΙΑΣ ΑΥΤΟΥ. Ἐγὼ εἶπα ἐν
 τῷ ὕψει τῶν ἡμερῶν μου, πορεύσομαι ἐν πύλαις ᾅδου, κατα-
11 λείψω τὰ ἔτη τὰ ἐπίλοιπα. Εἶπα οὐκέτι οὐ μὴ ἴδω τὸ σωτή-
 ριον τοῦ Θεοῦ ἐπὶ τῆς γῆς ζώντων, οὐκέτι οὐ μὴ ἴδω ἄνθρωπον μετὰ
12 κατοικούντων· ἐξέλειπεν ἐκ τῆς συγγενείας μου, (κατέλιπον τὸ
 ἐπίλοιπον τῆς ζωῆς μου,) ἐξῆλθε καὶ ἀπῆλθεν ἀπ᾿ ἐμοῦ, ὥσπερ
 ὁ καταλύων σκηνὴν πήξας. Τὸ πνεῦμά μου παρ᾿ ἐμοὶ ἐγένετο,
13 ὡς ἱστὸς ἐρίθου ἐγγιζούσης ἐκτεμεῖν. Ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ
 παρεδόθην ἕως πρωΐ ὡς λέοντι, οὕτως πάντα τὰ ὀστᾶ μου
 συνέτριψεν, Ἀπὸ γὰρ τῆς ἡμέρας ἕως τῆς νυκτὸς παρεδόθην.
14 Ὡς χελιδὼν, οὕτως φωνήσω, καὶ ὡς περιστερὰ, οὕτως μελε-
 τήσω· Ἐξέλιπον γὰρ μου οἱ ὀφθαλμοὶ τοῦ βλέπειν εἰς τὸ ὕψος
 τοῦ οὐρανοῦ πρὸς τὸν Κύριον, ὃς ἐξειλάτό με, καὶ ἀφείλατό
15 μου τὴν ὀδύνην τῆς ψυχῆς· καὶ αὐτὸς ἐποίησε καθοδήγησιν
16 πάντας ἐνιαυτούς μου. Κύριε, περὶ αὐτῆς γὰρ ἀνηγγέλθη σοι,
17 καὶ ἐξήγειράς μου τὴν πνοὴν, καὶ παρακληθεὶς ἔζησα. Ἰδοὺ
 εἰς εἰρήνην πικρία μου· εἵλου γάρ μου τὴν ψυχὴν, ἵνα μὴ ἀπό-
 ληται, καὶ ἀπέρριψας ὀπίσω μου πάσας τὰς ἁμαρτίας μου.
18 Οὐ γὰρ οἱ ἐν ᾅδου αἰνέσουσί σε, οὐδὲ οἱ ἀποθανόντες εὐλο-
 γήσουσί σε, οὐδὲ ἐλπιοῦσιν οἱ ἐν ᾅδου τὴν ἐλεημοσύνην σου·
19 οἱ ζῶντες εὐλογήσουσί σε, ὃν τρόπον κἀγὼ· ἀπὸ γὰρ τῆς σή-
20 μερον παιδία ποιήσω, ἃ ἀναγγελοῦσι τὴν δικαιοσύνην σου, Κύ-
 ριε, τῆς σωτηρίας μου· καὶ οὐ παύσομαι εὐλογῶν σε μετὰ
 ψαλτηρίου πάσας τὰς ἡμέρας τῆς ζωῆς μου, κατέναντι τοῦ
21 οἴκου τοῦ Θεοῦ. Καὶ εἶπεν Ἡσαΐας πρὸς Ἑζεκίαν· λάβε πα-
 λάθην ἐκ σύκων, καὶ τρίψον, καὶ κατάπλασαι ἐπὶ τὸ ἕλχος,
22 καὶ ὑγιὴς ἔσῃ. Καὶ εἶπεν Ἑζεκίας· τοῦτο τὸ σημεῖον, ὅτι ἀνα-
 βήσομαι εἰς τὸν οἶκον Κυρίου τοῦ Θεοῦ;