ΚΕΦ. ϛʹ. Η Σ Α Ι Α Σ. 1131
μώθη ὀργὴ κύριος Σαβαὼθ εἰς τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ ἐπέβαλε
τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπ᾿ αὐτοὺς, καὶ ἐπάταξεν αὐτούς· καὶ παρωξύνθη
τὰ ὄρη, καὶ ἐγεννήθη τὰ θνησιμαῖα αὐτῶν ὡς κοπρία ἐν μέσῳ
ὁδοῦ. Ἐν πᾶσι τούτοις οὐκ ἀπεστράφη ὁ θυμὸς αὐτοῦ, ἀλλ᾿ ἔτι
ἡ χεὶρ ὑψηλή. Τοιγαροῦν ἀρεῖ σύσσημον ἐν τοῖς ἔθνεσι τοῖς 26
μακράν, καὶ συριεῖ αὐτοῖς ἀπ᾿ ἄκρου τῆς γῆς, καὶ ἰδοὺ ταχὺ
κούφως ἔρχονται· οὐ πεινάουσιν, οὐδὲ κοπιάσουσιν, οὐδὲ νυστά- 27
ξουσιν, οὐδὲ κοιμηθήσονται, οὐδὲ οὐ μὴ λύσουσι τὰς ζώνας αὐ-
τῶν ἀπὸ τῆς ὀσφύος αὐτῶν, οὐδὲ μὴ ῥαγῶσιν οἱ ἱμάντες τῶν
ὑποδημάτων αὐτῶν· ὧν τὰ βέλη ὀξέα ἐστι, καὶ τὰ τόξα αὐτῶν 28
ἐντεταμένα· αἱ ὅπλαὶ τῶν ἵππων αὐτῶν ὡς στερεὰ πέτρα ἐλο-
γίσθησαν, οἱ τροχοὶ τῶν ἁρμάτων αὐτῶν, ὡς καταιγίς. Ὀργιῶσιν ὡς 29
λέοντες, καὶ παρεστήκασιν ὡς σκύμνοι λέοντος· καὶ ἐπιλήψεται,
καὶ βοήσεται ὡς θηρίον, καὶ ἐκβαλεῖ, καὶ οὐκ ἔσαι ὁ ῥυόμενος, καὶ 30
βοήσεται δὲ αὐτοὺς ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ὡς φωνὴ θαλάσσης κυ-
μαινούσης· καὶ ἐμβλέψονται εἰς τὴν γῆν, καὶ ἰδοὺ σκότος σκληρὸν
ἐν τῇ ἀπορίᾳ αὐτῶν.

ΚΕΦ. ϛʹ. VI.

ΚΑὶ ἐγένετο, τοῦ ἐνιαυτοῦ οὗ ἀπέθανεν Ὀζίας ὁ βασιλεύς, 1
εἶδον τὸν Κύριον καθήμενον ἐπὶ θρόνου ὑψηλοῦ καὶ ἐπηρμένου, καὶ
πλήρης δ᾿ οἶκος τῆς δόξης αὐτοῦ. Καὶ Σεραφεὶμ εἰστήκεισαν κύκλῳ 2
αὐτοῦ, ἓξ πτέρυγες τῷ ἑνί, καὶ ἓξ πτέρυγες τῷ ἑνί· καὶ ταῖς μὲν
δυσὶ κατεκάλυπτον τὸ πρόσωπον ἑαυτῶν, καὶ ταῖς δυσὶ κατε-
κάλυπτον τοὺς πόδας ἑαυτῶν, καὶ ταῖς δυσὶν ἐπέταντο. Καὶ 3
ἐκέκραγεν ἕτερος πρὸς τὸν ἕτερον, καὶ ἔλεγον· Ἅγιος ἅγιος ἅγιος
Κύριος Σαβαώθ· πλήρης πᾶσα ἡ γῆ τῆς δόξης αὐτοῦ. Καὶ 4
ἐπήρθη τὸ ὑπέρθυρον ἀπὸ τῆς φωνῆς ἧς ἐκέκραγον, καὶ ὁ οἶκος
ἐπλήσθη καπνοῦ. Καὶ εἶπα· ὢ τάλας ἐγώ, ὅτι κατανένυγμαι, ὅτι 5
ἄνθρωπος ὢν, καὶ ἀκάθαρτα χείλη ἔχων, ἐν μέσῳ λαοῦ ἀκάθαρτα
χείλη ἔχοντος ἐγὼ οἰκῶ· καὶ τὸν βασιλέα Κύριον Σαβαὼθ εἶδον
τοῖς ὀφθαλμοῖς μου. Καὶ ἀπεστάλη πρὸς μὲ ἓν τῶν Σεραφείμ, καὶ 6
ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ εἶχεν ἄνθρακα πυρός, ὃν τῇ λαβίδι ἔλαβεν
ἀπὸ τοῦ θυσιαστηρίου· καὶ ἥψατο τοῦ στόματός μου, καὶ εἶπεν· 7
ἰδοὺ ἥψατο τοῦτο τῶν χειλέων σου, καὶ ἀφελεῖ τὰς ἀνομίας σου,
13*