ΚΕΦ. Αʹ.                ΘΡΗΝΟΙ          1317
νοντο οἱ ἄρχοντες αὐτῆς ὡς κριοὶ μὴ εὑρίσκοντες νομήν, καὶ
ἐπορεύοντο ἐν οὐκ ἰσχύϊ ἐνώπιον διώκοντος.
                    Ζλίν.
Ἐμνήσθη Ἱερουσαλὴμ ἡμερῶν ταπεινώσεως αὐτῆς, καὶ ἀπωσμῶν 7
αὐτῆς· πάντα τὰ ἐπιθυμήματα αὐτῆς ὅσα ἦν ἐξ ἡμερῶν ἀρ-
χαίων ἐν τῷ πεσεῖν τὸν λαὸν αὐτῆς εἰς χεῖρας θλίβοντος, καὶ
οὐκ ἦν ὁ βοηθῶν αὐτῇ· ἰδόντες οἱ ἐχθροὶ αὐτῆς ἐγέλασαν ἐπὶ
μετοικεσίας αὐτῆς.
                    Ἤθ.
Ἀμαρτίαν ἥμαρτεν Ἱερουσαλήμ, διὰ τοῦτο εἰς σάλον ἐγένετο· 8
πάντες οἱ δοξάζοντες αὐτήν, ἐταπείνωσαν αὐτήν· εἶδον γὰρ
τὴν ἀσχημοσύνην αὐτῆς, καί γε αὐτὴ στενάζουσα, καὶ ἀπε-
στράφη εἰς τὰ ὀπίσω.
                    Τήθ.
Ἀκαθαρσία αὐτῆς πρὸς ποδῶν αὐτῆς, οὐκ ἐμνήσθη ἐσχάτων 9
αὐτῆς, καὶ κατεβίβασεν ὑπέρογκα· οὐκ ἔστιν ὁ παρακαλῶν αὐ-
τήν· ἴδε, Κύριε, τὴν ταπείνωσίν μου, ὅτι ἐμεγαλύνθη ὁ ἐχθρός.
                    Ἰώδ.
Χεῖρα αὐτοῦ ἐξέπετασε θλίβων ἐπὶ πάντα τὰ ἐπιθυμήματα 10
αὐτῆς, ἴδε γὰρ ἔθνη εἰσελθόντα εἰς τὸ ἁγίασμα αὐτῆς, ἃ ἐνε-
τείλω μὴ εἰσελθεῖν εἰς ἐκκλησίαν σου.
                    Κάφ.
Πᾶς ὁ λαὸς αὐτῆς καταστενάζοντες, ζητοῦντες ἄρτον· ἔδωκαν 11
τὰ ἐπιθυμήματα αὐτῆς ἐν βρώσει, τοῦ ἐπιστρέψαι ψυχήν· ἴδε,
Κύριε, καὶ ἐπίβλεψον, ὅτι ἐγενήθην ἠτιμωμένη.
                    Λάμεδ.
Οἱ πρὸς ὑμᾶς πάντες παραπορευόμενοι ὁδόν, ἐπιστρέψατε καὶ 12
ἴδετε, εἰ ἔστιν ἄλγος κατὰ τὸ ἄλγος μου, ὃ ἐγενήθη· φθεγξά-
μενος ἐν ἐμοὶ ἐταπείνωσέ με Κύριος ἐν ἡμέρᾳ ὀργῆς θυμοῦ
αὐτοῦ.
                    Μήμ.
Ἐξ ὕψους αὐτοῦ ἀπέστειλε πῦρ, ἐν τοῖς ὀστέοις μου κατήγαγεν 13
αὐτό· διεπέτασε δίκτυον τοῖς ποσί μου, ἀπέστρεψέ με εἰς τὰ
ὀπίσω, ἔδωκέ με Κύριος ἠφανισμένην, ὅλην τὴν ἡμέραν ὀδυνωμένην.
                    Νοῦν.
Ἐγρηγορήθη ἐπὶ τὰ ἀσεβήματά μου, ἐν χερσί μου συνεπλάκη- 14