ι 228
Ι Ε Ρ Ε Μ Ι Α Σ
ΚΕΦ. Η'. Θ'.
¹² Ἠισχύνθησαν, ὅτι βδέλυγμα ἐποίησαν, καὶ αἰσχύνη οὐκ ἠισχύν-
θησαν, καὶ αἰσχυνθῆναι οὐκ οἴδασι, διὰ τοῦτο πεσοῦνται πίπτον-
¹³ τες, ἐν καιρῷ ἐπισκοπῆς αὐτῶν πεσοῦνται, εἶπε Κύριος. Καὶ
συνάξουσι τὰ γεννήματα αὐτῶν, λέγει Κύριος· οὐκ ἔστι σταφυλὴ
ἐν ταῖς ἀμπέλοις, καὶ οὐκ ἔστι σῦκα ἐν ταῖς συκαῖς, καὶ τὰ φύλ-
¹⁴ λα κατερρύηκεν· καὶ ἔδωκα αὐτοῖς, καὶ παρῆλθον αὐτούς. Ἐπὶ τί
ἡμεῖς καθήμεθα; συνάχθητε, καὶ εἰσέλθωμεν εἰς τὰς πόλεις τὰς
ὀχυράς, καὶ ἀπορρίψωμεν ἐκεῖ, ὅτι ὁ Θεὸς ἀπέρριψεν ἡμᾶς, καὶ
¹⁵ ἐπότισεν ἡμᾶς ὕδωρ χολῆς, ὅτι ἡμάρτομεν ἐναντίον αὐτοῦ. Συν-
ηχθήμεν εἰς εἰρήνην, καὶ οὐκ ἦν ἀγαθά, εἰς καιρὸν ἰάσεως, καὶ
¹⁶ ἰδοὺ σπουδή. Ἐκ Δὰν ἀκουσόμεθα φωνὴν ὀξύτητος ἵππων αὐτοῦ·
ἀπὸ φωνῆς χρεμετισμοῦ ἱππασίας ἵππων αὐτοῦ ἐσείσθη (ἀπ᾿ αὐ-
τοῦ) πᾶσα ἡ γῆ, καὶ ἥξει καὶ καταφάγεται τὴν γῆν, καὶ τὸ πλή-
¹⁷ ρωμα αὐτῆς, πόλιν καὶ τοὺς κατοικοῦντας ἐν αὐτῇ. Διότι ἰδοὺ
ἐγὼ ἐξαποστέλλω εἰς ὑμᾶς ὄφεις θανατοῦντας, οἷς οὐκ ἔστιν ἐ-
¹⁸ πᾶσαι, καὶ δήξονται ὑμᾶς, φησὶ Κύριος, ἀνίατα μετ᾿ ὀδύνης καρ-
¹⁹ δίας ὑμῶν ἀπερουμένης. Ἰδοὺ φωνὴ κραυγῆς θυγατρὸς λαοῦ μου
ἀπὸ γῆς μακρόθεν· μὴ Κύριος οὐκ ἔστιν ἐν Σιών; ἢ βασιλεὺς
οὐκ ἔστιν ἐκεῖ; διότι παρώργισάν με ἐν τοῖς γλυπτοῖς αὐτῶν,
²⁰ καὶ ἐν ματαίοις ἀλλοτρίοις. Διῆλθε θέρος, παρῆλθεν ἄμη-
²¹ τος, καὶ ἡμεῖς οὐ διεσώθημεν. Ἐπὶ συντρίμματι θυγατρὸς λαοῦ
μου συνετρίβην, ἐσκοτώθην· ἐν ἀπορίᾳ κατίσχυσάν με ὠδῖνες ὡς
²² τικτούσης. Μὴ ῥητίνη οὐκ ἔστιν ἐν Γαλαάδ, ἢ ἰατρὸς οὐκ ἔστιν
ἐκεῖ; διατὶ οὐκ ἀνέβη ἴασις θυγατρὸς λαοῦ μου;

ΚΕΦ. Θ'. ΙΧ.

¹ Τις δώσει κεφαλῇ μου ὕδωρ, καὶ ὀφθαλμοῖς μου πηγὴν δα-
κρύων; καὶ κλαύσομαι τὸν λαόν μου τοῦτον ἡμέρας καὶ νυκτός,
² καὶ τοὺς τετραυματισμένους θυγατρὸς λαοῦ μου. Τίς δώῃ μοι
ἐν τῇ ἐρήμῳ σταθμὸν ἔσχατον, καὶ καταλείψω τὸν λαόν μου, καὶ
ἀπελεύσομαι ἀπ᾿ αὐτῶν; ὅτι πάντες μοιχῶνται, σύνοδος ἀθετούν-
³ των, καὶ ἐνέτειναν τὴν γλῶσσαν αὐτῶν ὡς τόξον· ψεῦδος, καὶ οὐ
πίστις ἐνίσχυσεν ἐπὶ τῆς γῆς, ὅτι ἐκ κακῶν εἰς κακὰ ἐξῆλθοσαν,
⁴ καὶ ἐμὲ οὐκ ἔγνωσαν, φησὶ Κύριος. Ἕκαστος ἀπὸ τοῦ πλησίον
αὐτοῦ ἐξῆλθοσαν φυλάξεσθε, καὶ ἐπ᾿ ἀδελφοῖς ἑαυτῶν μὴ πε-