1380 ΙΕΖΕΚΙΗΛ
ΚΕΦ. Λ´. XXX.

1.2 ΚΑΙ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου
προφήτευσον, καὶ εἰπὸν· τάδε λέγει Κύριος· ὀλολύξατε, ὦ ἣ ἡμέρα,
3 ὅτι ἐγγὺς ἣ ἡμέρα καὶ ἐγγὺς ἣ ἡμέρα τοῦ Κυρίου, ἡμέρα νεφέλης,
4 καιρὸς πέρας ἐθνῶν ἔσται, καὶ ἥξει ἡ μάχαιρα ἐπ᾽ Αἴγυπτον, καὶ ἔ-
σται ταραχὴ ἐν τῇ Αἰθιοπία, καὶ πεσοῦνται τετραυματισμένοι ἐν Αἰ-
γύπτω, καὶ λήψονται τὸ πλῆθος αὐτῆς, καὶ συμπεσεῖται τὰ θε-
5 μέλια αὐτῆς. Πέρσαι, καὶ Κρῆτες, καὶ Λυδοὶ, καὶ Λίβυες, καὶ
πάντες οἱ ἐπίμικτοι (ἐπ᾽ αὐτὴν) καὶ Χοὺβ, ἀπὸ τῶν υἱῶν γῆς
6 διαθήκης μου ἐπ᾽ αὐτῶν, μαχαίρᾳ πεσοῦνται. Τάδε λέγει Κύ-
ριος· καὶ πεσοῦνται τὰ ἀντιστηρίγματα Αἰγύπτου, καὶ κατα-
θήσεται ἣ ὕβρις τῆς ἰσχύος αὐτῆς ἀπὸ Μαγδωλοῦ ἕως Σουήνης.
7 μαχαίρᾳ πεσοῦνται ἐν αὐτῇ, λέγει Κύριος. Καὶ ἐρημωθήσεται
ἐν μέσω χωρῶν ἠρανισμένων, καὶ αἱ πόλεις αὐτῶν ἐν μέσω πό-
8 λεων ἠρημωμένων ἔσονται, καὶ γνώσονται πάντες, ὅτι ἐγὼ εἰμι
Κύριος, ὅταν δῶ πῦρ ἐπ᾽ Αἴγυπτον, καὶ συντριβῶσι πάντες οἱ
9 βοηθοῦντες αὐτῇ. Ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἐξελεύσονται ἄγγελοι ἀπὸ
προσώπου μου ἐν Σιεὶμ σπεύδοντες ἀφανίσαι τὴν Αἰθιοπίαν τὴν
ἐλπίδα, καὶ ἔσται ταραχὴ ἐν αὐτοῖς ἐν τῇ ἡμέρᾳ Αἰγύπτου, ὅτι
10 ἰδοὺ ἥκει. Τάδε λέγει ᾿Αδωναῖ Κύριος· καὶ ἀπολῶ πλῆθος Αἰ-
11 γυπτίων διὰ χειρὸς Ναβουχοδονόσορ βασιλέως Βαβυλῶνος, αὐτοῦ,
καὶ τοῦ λαοῦ αὐτοῦ, λοιμοὶ ἀπὸ ἐθνῶν ἀπεσταλμένοι ἀπολέσαι
τὴν γῆν· καὶ ἐκκενώσουσι πάντες τὰς μαχαίρας αὐτῶν ἐπ᾽ Αἴ-
12 γυπτον, καὶ πλησθήσεται τραυματιῶν ἣ γῆ, καὶ δώσω τοὺς πο-
ταμοὺς αὐτῶν ἐρήμους, καὶ ἀποδώσομαι τὴν γῆν ἐν χειρὶ πονη-
ρῶν, καὶ ἀπολῶ τὴν γῆν αὐτῶν, καὶ τὸ πλήρωμα αὐτῆς ἐν χερ-
13 σὶν ἀλλοτρίων, ἐγὼ Κύριος ἐλάλησα. Ὅτι τάδε λέγει ᾿Αδωναῖ
Κύριος· καὶ ἀπολῶ βδελύγματα, καὶ καταπαύσω μεγιστᾶνας ἀπὸ
Μέμφεως, καὶ ἄρχοντας Τάνεως ἐκ γῆς Αἰγύπτου, καὶ οὐκ ἔ-
14 σονται οὐκέτι· καὶ δώσω φόβον ἐν γῇ Αἰγύπτου. Καὶ ἀφανιῶ γῆν
Παβουρῆς, καὶ δώσω πῦρ ἐπὶ Τάνιν, καὶ ποιήσω ἐκδίκησιν ἐν Δι-
15 οσπόλει. Καὶ ἐκχεῶ τὸν θυμόν μου ἐπὶ Σαὶν τὴν ἰσχὺν Αἰγύπτου,
16 καὶ ἀπολῶ τὸ πλῆθος Μέμφεως, καὶ δώσω πῦρ ἐπ᾽ Αἴγυπτον,
καὶ ταραχὴ ταραχθήσεται Σουήνη, καὶ ἐν Διοσπόλει ἔσται ἐκ-