ΚΕΦ. ΛΖ'. ΛΗ'. ΙΕΖΕΚΙΗΛ 1395
ἀπαγγελεῖς ἡμῖν; τί ἐστι ταῦτά σοι; Καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς· 19
τάδε λέγει ᾿Αδωναΐ Κύριος· ἰδοὺ ἐγὼ λήψομαι τὴν φυλὴν ᾿Ιωσήφ,
τὴν διὰ χειρὸς ᾿Εφραίμ, καὶ τὰς φυλὰς τοῦ ᾿Ισραὴλ τὰς προσκει-
μένας πρὸς αὐτόν, καὶ δώσω αὐτοὺς ἐπὶ τὴν φυλὴν τοῦ ᾿Ιούδα,
καὶ ἔσονται εἰς ῥάβδον μίαν, καὶ ἔσονται ἐν ἐν τῇ χειρὶ ᾿Ιούδα.
Καὶ ἔσονται αἱ ῥάβδοι, ἐφ᾿ αἷς σὺ ἔγραψας ἐπ᾿ αὐταῖς ἐν τῇ χειρί 20
σου ἐνώπιον αὐτῶν. Καὶ ἐρεῖς αὐτοῖς· τάδε λέγει ᾿Αδωναΐ Κύριος 21
ὁ Θεός· ἰδοὺ ἐγὼ λαμβάνω πάντα οἶκον ᾿Ισραὴλ ἐκ μέσου τῶν ἐ-
θνῶν, οὗ εἰσήλθοσαν ἐκεῖ, καὶ συνάξω αὐτοὺς ἀπὸ πάντων τῶν
περικύκλῳ αὐτῶν, καὶ εἰσάξω αὐτοὺς εἰς τὴν γῆν τοῦ ᾿Ισραήλ,
καὶ δώσω αὐτοὺς εἰς ἔθνος ἓν ἐν τῇ γῇ μου, καὶ ἐν τοῖς ὄρεσι τοῦ 22
᾿Ισραήλ· καὶ ἄρχων εἷς ἔσται πάντων αὐτῶν εἰς βασιλέα, καὶ οὐκ
ἔσονται οὐκέτι εἰς δύο ἔθνη, οὐδὲ μὴ διαιρεθῶσιν οὐκέτι εἰς δύο βα-
σιλείας, ἵνα μὴ μιαίνωνται ἔτι ἐν τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν, ἐν οἷς ἡ- 23
μάρτοσαν ἐν αὐτοῖς, καὶ ἐν τοῖς προσοχθίσμασιν αὐτῶν, καὶ ἐν
πάσαις ταῖς ἀσεβείαις αὐτῶν· καὶ ῥύσομαι αὐτοὺς ἀπὸ πασῶν τῶν
ἀνομιῶν αὐτῶν, ὧν ἡμάρτοσαν ἐν αὐταῖς, καὶ καθαριῶ αὐτούς,
καὶ ἔσονταί μοι εἰς λαόν, καὶ ἐγὼ Κύριος ἔσομαι αὐτοῖς εἰς Θεόν.
Καὶ ὁ δοῦλός μου Δαυὶδ ἄρχων ἓν ἐν μέσῳ αὐτῶν, καὶ ποιμὴν εἷς 24
ἔσται πάντων, ὅτι ἐν τοῖς προστάγμασί μου πορεύσονται, καὶ τὰ
κρίματά μου φυλάξονται, καὶ ποιήσουσιν αὐτά, καὶ κατοικήσουσιν 25
ἐπὶ τῆς γῆς αὐτῶν, ἣν ἐγὼ δέδωκα τῷ δούλῳ μου ᾿Ιακώβ, οὗ κα-
τῴκησαν ἐκεῖ οἱ πατέρες αὐτῶν, καὶ κατοικήσουσιν ἐπ᾿ αὐτῆς αὐ-
τοί, καὶ οἱ υἱοὶ αὐτῶν, καὶ οἱ υἱοὶ τῶν υἱῶν αὐτῶν ἕως αἰῶνος· καὶ
ἰδοὺ Δαυὶδ ὁ δοῦλός μου, ἄρχων αὐτῶν ἔσται εἰς τὸν αἰῶνα. Καὶ 26
διαθήσομαι αὐτοῖς διαθήκην εἰρήνης, καὶ διαθήκη αἰωνία ἔσται
μετ᾿ αὐτῶν· καὶ θήσω τὰ ἅγιά μου ἐν μέσῳ αὐτῶν εἰς τὸν αἰῶνα,
καὶ ἔσται ἡ κατασκήνωσίς μου ἐν αὐτοῖς, καὶ ἔσομαι αὐτοῖς εἰς 27
Θεόν, καὶ αὐτοὶ ἔσονταί μοι λαός. Καὶ γνώσονται τὰ ἔθνη, ὅτι 28
ἐγώ εἰμι Κύριος ὁ ἁγιάζων αὐτούς, ἐν τῷ εἶναι τὰ ἅγιά μου ἐν
μέσῳ αὐτῶν εἰς τὸν αἰῶνα, λέγει Κύριος.

ΚΕΦ. ΛΗʹ. XXXVIII.

ΚΑΙ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου, 1.2
στήρισον τὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ Γώγ, καὶ τὴν γῆν τοῦ Μαγὼγ ἄρ-