ΨΑΛΜ. ΟΗ΄. ΟΘ΄. ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. 999
σις τοῦ αἵματος τῶν δούλων σου τοῦ ἐκκεχυμένου. Εἰσελθέτω ἐνώ- 11
πιόν σου ὁ στεναγμὸς τῶν πεπεδημένων· κατὰ τὴν μεγαλωσύνην
τοῦ βραχίονός σου περιποίησαι τοὺς υἱοὺς τῶν τεθανατωμένων.
Καὶ ἀπόδος τοῖς γείτοσιν ἡμῶν ἑπταπλάσια εἰς τὸν κόλπον αὐ- 12
τῶν τὸν ὀνειδισμὸν αὐτῶν, ὃν ὠνείδισάν σε Κύριε. Ἡμεῖς δὲ λαὸς 13
σου καὶ πρόβατα νομῆς σου ἀνθομολογησόμεθά σοι εἰς τὸν αἰῶνα·
εἰς γενεὰν καὶ γενεὰν ἐξαγγελοῦμεν τὴν αἴνεσίν σου.

ΨΑΛΜ. ΟΘ΄. LXXIX.

Εἰς τὸ τέλος ὑπὲρ τῶν ἀλλοιωθησομένων, μαρτύριον τῷ 1
Ἀσάφ, ψαλμὸς (ὑπὲρ τοῦ Ἀσσυρίου). Ὁ ποιμαίνων τὸν Ἰσραὴλ 2
πρόσχες, ὁ ὁδηγῶν ὡσεὶ πρόβατον τὸν Ἰωσήφ· ὁ καθήμενος ἐπὶ
τῶν Χερουβὶμ ἐμφάνηθι, ἐναντίον Ἐφραὶμ καὶ Βενιαμὶν καὶ Μα- 3
νασσῆ· ἐξέγειρον τὴν δυναστείαν σου, καὶ ἐλθὲ εἰς τὸ σῶσαι ἡμᾶς.
Ὁ Θεὸς ἐπίστρεφον ἡμᾶς, καὶ ἐπίφανον τὸ πρόσωπόν σου, καὶ σω- 4
θησόμεθα. Κύριε ὁ Θεὸς τῶν δυνάμεων, ἕως πότε ὀργίζῃ ἐπὶ τὴν 5
προσευχὴν τοῦ δούλου σου; Ψωμιεῖς ἡμᾶς ἄρτον δακρύων, καὶ 6
ποτιεῖς ἡμᾶς ἐν δάκρυσιν ἐν μέτρῳ· ἔθου ἡμᾶς εἰς ἀντιλογίαν τοῖς 7
γείτοσιν ἡμῶν, καὶ οἱ ἐχθροὶ ἡμῶν ἐμυκτήρισαν ἡμᾶς. Κύριε ὁ 8
Θεὸς τῶν δυνάμεων ἐπίστρεφον ἡμᾶς, καὶ ἐπίφανον τὸ πρόσωπόν
σου, καὶ σωθησόμεθα. Διάψαλμα. Ἄμπελον ἐξ Αἰγύπτου μετῆρας· 9
ἐξέβαλες ἔθνη, καὶ κατεφύτευσας αὐτήν· ὡδοποίησας ἔμπροσθεν 10
αὐτῆς, καὶ κατεφύτευσας τὰς ῥίζας αὐτῆς, καὶ ἐπλήρωσε τὴν γῆν.
Ἐκάλυψεν ὄρη ἡ σκιὰ αὐτῆς, καὶ αἱ ἀναδενδράδες αὐτῆς τὰς κέ- 11
δρους τοῦ Θεοῦ· ἐξέτεινε τὰ κλήματα αὐτῆς ἕως θαλάσσης, καὶ 12
ἕως ποταμοῦ τὰς παραφυάδας αὐτῆς. Ἱνατὶ καθεῖλες τὸν φραγ- 13
μὸν αὐτῆς, καὶ τρυγῶσιν αὐτὴν πάντες οἱ παραπορευόμενοι τὴν
ὁδόν; Ἐλυμήνατο αὐτὴν ὗς ἐκ δρυμοῦ, καὶ μονιὸς ἄγριος κατενεμή- 14
σατο αὐτήν. Ὁ Θεὸς τῶν δυνάμεων ἐπίστρεφον δὴ, (καὶ) ἐπίβλε- 15
ψον ἐξ οὐρανοῦ καὶ ἴδε, καὶ ἐπίσκεψαι τὴν ἄμπελον ταύτην· καὶ 16
κατάρτισαι αὐτὴν, ἣν ἐφύτευσεν ἡ δεξιά σου, καὶ ἐπὶ υἱὸν ἀνθρώ-
που ὃν ἐκραταίωσας σεαυτῷ. Ἐμπεπυρισμένη πυρὶ καὶ ἀνεσκαμ- 17
μένη· ἀπὸ ἐπιτιμήσεως τοῦ προσώπου σου ἀπολοῦνται. Γενηθήτω 18
ἡ χείρ σου ἐπ’ ἄνδρα δεξιᾶς σου, καὶ ἐπὶ υἱὸν ἀνθρώπου, ὃν ἐκρα-
ταίωσας σεαυτῷ, καὶ οὐ μὴ ἀποστῶμεν ἀπὸ σοῦ· ζώώσεις ἡμᾶς, 19