1252 ΙΕΡΕΜΙΑΣ ΚΕΦ. ΚΓʹ.
μέραι ἔρχονται, λέγει Κύριος, καὶ ἀναστήσω τῷ Δαυὶδ ἀνατο-
λὴν δικαίαν, καὶ βασιλεύσει βασιλεὺς, καὶ συνήσει, καὶ ποιήσει
6 κρῖμα καὶ δικαιοσύνην ἐπὶ τῆς γῆς. Ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ καὶ
σωθήσεται Ἰούδας, καὶ Ἰσραὴλ κατασκηνώσει πεποιθὼς, καὶ
τοῦτο τὸ ὄνομα αὐτοῦ, ὃ καλέσει αὐτὸν Κύριος, Ἰωσεδέκ. Ἐν
9 τοῖς προφήταις. Συνετρίβη ἡ καρδία μου ἐν ἐμοὶ, ἐσαλεύθη πάν-
τα τὰ ὀστᾶ μου, ἐγεννήθην ὡς ἄνθρωπος συντετριμμένος,
καὶ ὡς ἄνθρωπος συνεχομένος ἀπὸ οἴνου ἀπὸ προσώπου Κυρίου
10 καὶ ἀπὸ προσώπου εὐπρεπείας δόξης αὐτοῦ. Ὅτι μοιχῶν ἕνε-
πλήσθη ἡ γῆ, ὅτι ἀπὸ προσώπου τούτων ἐπένθησεν ἡ γῆ,
ἐξηράνθησαν αἱ νομαὶ τῆς ἐρήμου· καὶ ἐγένετο ὁ δρόμος αὐ-
11 τῶν πονηρὸς, καὶ ἡ ἰσχὺς αὐτῶν οὐχ οὕτως. Ὅτι ἱερεὺς καὶ
προφήτης ἐμολύνθησαν, καὶ ἐν τῷ οἴκῳ μου ἴδον πονηρίας αὐτῶν,
12 φησὶ Κύριος. Διὰ τοῦτο γενέσθω ἡ ὁδὸς αὐτῶν αὐτοῖς εἰς ὀλί-
σθημα ἐν γνόφῳ, καὶ ὑποσκελισθήσονται, καὶ πεσοῦνται ἐν αὐτῇ·
διότι ἐπάξω ἐπ᾿ αὐτοὺς κακὰ, ἐν ἐνιαυτῷ ἐπισκέψεως αὐτῶν,
13 φησὶ Κύριος. Καὶ ἐν τοῖς προφήταις Σαμαρείας ἴδον ἀνομήματα·
ἐπροφήτευσαν ἐπ᾿ ὀνόματί μου διὰ τῆς Βάαλ, καὶ ἐπλάνησαν
14 τὸν λαόν μου Ἰσραήλ. Καὶ ἐν τοῖς προφήταις Ἱερουσαλὴμ ἑ-
ώρακα φρικτὰ, μοιχωμένους καὶ πορευομένους ἐν ψεύδεσι, καὶ
ἀντιλαμβανομένους χειρῶν πονηρῶν, τοῦ μὴ ἀποστραφῆναι ἕκα-
στον ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐτοῦ τῆς πονηρᾶς· ἐγεννήθησάν μοι πάντες
15 ὡς Σόδομα, καὶ οἱ κατοικοῦντες αὐτὴν ὡς Γόμοῤῥα. Διὰ τοῦτο
τάδε λέγει Κύριος τῶν δυνάμεων ἐπὶ τοὺς προφήτας· ἰδοὺ ἐγὼ
ψωμίζω αὐτοὺς ὀδύνην, καὶ ποτιῶ αὐτοὺς ὕδωρ πικρὸν, ἔτι ἀπὸ
16 τῶν προφητῶν Ἱερουσαλὴμ ἐξῆλθε μολυσμὸς πάσῃ τῇ γῇ. Οὕ-
τως λέγει Κύριος παντοκράτωρ· μὴ ἀκούετε τοὺς λόγους τῶν
προφητῶν τῶν προφητευόντων ὑμῖν, ὅτι ματαιοῦσιν αὐτοὶ ὑμᾶς,
δράσεις, (καὶ) ἀπὸ καρδίας ἑαυτῶν λαλοῦσι, καὶ οὐκ ἀπὸ στό-
17 ματος Κυρίου. Λέγουσι λέγοντες τοῖς ἀπωθουμένοις τὸν λόγον
Κυρίου· εἰρήνη ἔσται ὑμῖν, καὶ πᾶσι τοῖς πορευομένοις τοῖς θε-
λήμασιν αὐτῶν, καὶ παντὶ τῷ πορευομένῳ πλάνῃ καρδίας αὐτοῦ,
18 εἶπαν· οὐχ ἥξει ἐπὶ σὲ κακά. Ὅτι τίς ἐστιν ἐν ὑποστήματι Κυ-
ρίου, καὶ ἴδε καὶ ἤκουσε τὸν λόγον αὐτοῦ; τίς ἐνωτίσατο τὸν
19 λόγον αὐτοῦ, καὶ ἤκουσεν; Ἰδοὺ σεισμὸς παρὰ Κυρίου, καὶ ὀρ-
γὴ ἐκπορεύεται εἰς συσσεισμὸν, συστρεφομένη ἥξει ἐπὶ τοὺς ἀσε-