1354 Ι Ε Ζ Ε Κ Ι Η Λ ΚΕΦ. ΙΖʹ.
δ μεγαλοπτέρυγος, ὁ μακρὸς τῇ ἐκτάσει, πλήρης ὀνύχων, ὃς ἔχει
τὸ ἄγημα εἰσελθεῖν εἰς τὸν Λίβανον, καὶ ἔλαβε τὰ ἐκλεκτὰ τῆς
4 κέδρου, τὰ ἄκρα τῆς ἀπαλότητος ἀπέκνισε, καὶ ἤνεγκεν αὐτὰ
5 εἰς γῆν Χαναὰν, εἰς πόλιν τετειχισμένην ἔθετο αὐτά. Καὶ ἔλα-
βεν ἀπὸ τοῦ σπέρματος τῆς γῆς, καὶ ἔδωκεν αὐτὸ εἰς τὸ πεδίον
6 φυτὸν ἐφ᾿ ὕδατι πολλῷ, ἐπιβλεπόμενον ἔταξεν αὐτό. Καὶ ἀνέ-
τελε καὶ ἐγένετο εἰς ἄμπελον εὐθηνοῦσαν καὶ μικρὰν τῷ μεγέ-
θει, τοῦ ἐπιφαίνεσθαι αὐτῇ τὰ κλήματα αὐτῆς ἐπ᾿ αὐτήν· καὶ
αἱ ῥίζαι αὐτῆς ὑποκάτω αὐτῆς ἦσαν· καὶ ἐγένετο εἰς ἄμπελον
μεγάλην, καὶ ἐποίησεν ἀπώρυγας, καὶ ἐξέτεινε τὴν ἀναδενδράδα
7 αὐτῆς. Καὶ ἐγένετο ἀετὸς ἕτερος μέγας, μεγαλοπτέρυγος, πο-
λὺς ὄνυξι· καὶ ἰδοὺ ἡ ἄμπελος αὕτη περιπεπλεγμένη πρὸς αὐτὸν,
καὶ αἱ ῥίζαι αὐτῆς πρὸς αὐτὸν, καὶ τὰ κλήματα αὐτῆς (καὶ) ἐ-
ξαπέστειλεν αὐτῷ, τοῦ ποτίσαι αὐτὴν σὺν τῷ βώλῳ τῆς φυτείας
8 αὐτῆς. Εἰς πεδίον καλὸν ἐφ᾿ ὕδατι πολλῷ αὕτη πιαίνεται, τοῦ
ποιῆσαι βλαστὸν, καὶ ἐνέγκαι καρπὸν, τοῦ εἶναι εἰς ἄμπελον με-
9 γάλην. Διὰ τοῦτο εἰπὸν· τάδε λέγει Ἀδωναὶ Κύριος· εἰ κατευθυ-
νεῖ, οὐχὶ αἱ ῥίζαι τῆς ἀπαλότητος αὐτῆς καὶ ὁ καρπὸς σαπήσε-
ται; καὶ ξηρανθήσεται πάντα τὰ προανατέλλοντα αὐτῆς, καὶ οὐκ
ἐν βραχίονι μεγάλῳ, οὐδὲ ἐν λαῷ πολλῷ τοῦ ἐκσπάσαι αὐτὴν ἐκ
10 ῥιζῶν αὐτῆς. Καὶ ἰδοὺ πιαίνεται· μὴ κατευθυνεῖ; οὐχὶ ἅμα τῷ
ἀφᾶσθαι αὐτῆς ἄνεμον τὸν καύσωνα ξηρανθήσεται ξηρασία; σὺν
11 τῷ βώλῳ ἀνατολῆς αὐτῆς ξηρανθήσεται. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυ-
12 ρίου πρὸς μὲ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου, εἰπὸν δὴ πρὸς τὸν οἶκον Ἰσρα-
ὴλ τὸν παραπικραίνοντα· οὐκ ἐπίστασθε τί ἐστι ταῦτα; εἰπὸν·
ὅταν ἔλθῃ βασιλεὺς Βαβυλῶνος εἰς Ἱερουσαλὴμ, καὶ λήψεται τὸν
βασιλέα αὐτῆς, καὶ τοὺς ἄρχοντας αὐτῆς, καὶ ἄξει αὐτοὺς πρὸς
13 αὐτὸν εἰς Βαβυλῶνα. Καὶ λήψεται ἐκ τοῦ σπέρματος τῆς βασι-
λείας, καὶ διαθήσεται πρὸς αὐτὸν διαθήκην, καὶ εἰσάξει αὐτὸν ἐν
14 ἀρᾷ, καὶ τοὺς ἡγουμένους τῆς γῆς λήψεται, τοῦ γενέσθαι εἰς βα-
σιλείαν ἀσθενῆ, τὸ καθόλου μὴ ἐπαίρεσθαι, τοῦ φυλάσσειν τὴν
15 διαθήκην αὐτοῦ, τοῦ ἱστάνειν αὐτήν. Καὶ ἀποστήσεται ἀπ᾿ αὐ-
τοῦ, τοῦ ἐξαποστέλλειν ἀγγέλους ἑαυτοῦ εἰς Αἴγυπτον, τοῦ δοῦ-
ναι αὐτῷ ἵππους καὶ λαὸν πολὺν· εἰ κατευθυνεῖ, εἰ διασωθήσεται
ὁ ποιῶν ἐναντία; καὶ παραβαίνων διαθήκην εἰ διασωθήσεται;
16 Διὰ τοῦτο ζῶ ἐγὼ, λέγει Ἀδωναὶ Κύριος, ἐὰν μὴ ἐν τῷ τόπῳ,