1178 ΠΣΑΙΑΣ. ΚΕΦ. ΜΑʹ.
8 καὶ οὐ κινηθήσονται. Σὺ δὲ Ἰσραήλ, παῖς μου, Ἰακώβ, ὃν ἐξε-
9 λεξάμην, σπέρμα Ἀβραάμ, ὃν ἠγάπησα, οὗ ἀντελαβόμην ἀπ᾿
ἄκρων τῆς γῆς, καὶ ἐκ τῶν σκοπιῶν αὐτῆς ἐκάλεσά σε, καὶ εἶπά
σοι, παῖς μου εἶ, ἐξελεξάμην σε, καὶ οὐκ ἐγκατέλιπόν σε, μὴ
φοβοῦ, μετὰ σοῦ γάρ εἰμι, μὴ πλανῶ· ἐγὼ γάρ εἰμι ὁ Θεὸς
σου, ὁ ἐνισχύσας σε καὶ ἐβοήθησά σοι, καὶ ἠσφαλισάμην σε τῇ
11 δεξιᾷ τῇ δικαίᾳ μου. Ἰδοὺ αἰσχυνθήσονται καὶ ἐντραπήσονται
πάντες οἱ ἀντικείμενοί σοι, ἔσονται γὰρ ὡς οὐκ ὄντες, καὶ ἀ-
πολοῦνται πάντες οἱ ἀντίδικοί σου. Ζητήσεις αὐτούς, καὶ οὐ μὴ
εὕρῃς τοὺς ἀνθρώπους, οἳ παροινήσουσιν εἰς σέ· ἔσονται γὰρ ὡς
13 οὐκ ὄντες καὶ οὐκ ἔσονται οἱ ἀντιπολεμοῦντές σε· ὅτι ἐγὼ Κύ-
ριος ὁ Θεός σου, ὁ κρατῶν τῆς δεξιᾶς σου, ὁ λέγων σοι· μὴ φοβοῦ,
14 ἐγὼ ἐβοήθησά σοι· μὴ φοβοῦ σκώληξ Ἰακώβ, ἐλιγοστὸς Ἰσραήλ,
ἐγὼ ἐβοήθησά σοι, λέγει ὁ Θεός, ὁ λυτρούμενός σε ἅγιος Ἰ-
15 σραήλ. Ἰδοὺ ἐποίησά σε ὡς τροχοὺς ἁμάξης ἀλοῶντας καινοὺς
πριστοειδεῖς, καὶ ἀλοήσεις ὄρη, καὶ λεπτυνεῖς βουνούς, καὶ ὡς
16 χνοῦν θήσεις, καὶ λικμήσεις, καὶ ἄνεμος λήψεται αὐτούς, καὶ
καταιγὶς διασπερεῖ αὐτούς· σὺ δὲ εὐφρανθήσῃ ἐν Κυρίῳ, ἐν τοῖς
17 ἁγίοις Ἰσραήλ, καὶ ἀγαλλιάσονται οἱ πτωχοὶ καὶ οἱ ἐνδεεῖς·
ζητήσουσι γὰρ ὕδωρ, καὶ οὐκ ἔσται, ἡ γλῶσσα αὐτῶν ἀπὸ τῆς
δίψης ἐξηράνθη· ἐγὼ Κύριος ὁ Θεός, ἐγὼ ἐπακούσομαι αὐτῶν,
18 ὁ Θεὸς Ἰσραήλ, καὶ οὐκ ἐγκαταλείψω αὐτούς, ἀλλὰ ἀνοίξω ἐπὶ
τῶν ὀρέων ποταμούς, καὶ ἐν μέσῳ πεδίων πηγάς· ποιήσω τὴν
ἔρημον εἰς ἕλη ὑδάτων, καὶ τὴν διψῶσαν γῆν ἐν ὑδραγωγοῖς.
19 Θήσω εἰς τὴν ἄνυδρον γῆν, κέδρον καὶ πύξον, καὶ μυρσίνην καὶ
κυπάρισσον, καὶ λεύκην, καὶ θήσω ἐν τῇ Ἀραβὰ Βραδυδάκὰρ
20 καὶ Θασοὺρ ἅμα. Ἵνα ἴδωσι καὶ γνῶσι, καὶ ἐννοηθῶσι καὶ
ἐπιστῶνται ἅμα, ὅτι χεὶρ Κυρίου ἐποίησε ταῦτα πάντα, καὶ ὁ
21 ἅγιος τοῦ Ἰσραὴλ κατέδειξεν αὐτά. Ἐγγίζει ἡ κρίσις ὑμῶν, λέ-
γει Κύριος ὁ Θεός· ἤγγισαν αἱ βουλαὶ ὑμῶν, λέγει ὁ βασιλεὺς
22 Ἰακώβ. Ἐγγισάτωσαν, καὶ ἀναγγειλάτωσαν ὑμῖν ἃ συμβήσεται,
ἃ τὰ πρότερα τίνα ἦν, εἴπατε, καὶ ἐπιστήσομεν τὸν νοῦν, καὶ
23 γνωσόμεθα τί τὰ ἔσχατα καὶ τὰ ἐπερχόμενα· εἴπατε ἡμῖν, ἀ-
ναγγείλατε τὰ ἐπερχόμενα ἐπ᾿ ἐσχάτου, καὶ γνωσόμεθα, ὅτι
Θεοί ἐστε· εὐποιήσατε καὶ κακώσατε, καὶ θαυμασόμεθα, καὶ
24 ὀψόμεθα ἅμα, ὅτι πόθεν ἐστὲ ὑμεῖς, καὶ πόθεν ἡ ἐργασία ὑ-