ΚΕΦ. Ϛ΄. Ζ΄. ΜΙΧΑΙΑΣ. 1485
σε ἐπὶ ταῖς ἁμαρτίαις σου. Σὺ φάγε- καὶ οὐ μὴ ἐμπλησθῇς· 14
καὶ σκοτάσει ἐν σοί, καὶ ἐκνεύσει, καὶ οὐ μὴ διασωθῇς, καὶ ὅσοι
ἂν διωσθῶσιν, εἰς ῥομφαίαν παραδοθήσονται. Σὺ σπερεῖς, καὶ οὐ 15
μὴ ἀμήσῃς· σὺ πιέσεις ἐλαίαν, καὶ οὐ μὴ ἀλείφῃ ἔλαιον· καὶ οἶ-
νον, καὶ οὐ μὴ πίῃς· καὶ ἀφανισθήσεται νόμιμα λαοῦ μου. Καὶ 16
ἐφύλαξας τὰ δικαιώματα Ζαμβρί, καὶ πάντα τὰ ἔργα οἴκου Ἀχαάβ,
καὶ ἐπορεύθητε ἐν ταῖς βουλαῖς αὐτῶν, ὅπως παραδῶ σε εἰς ἀφα-
νισμόν, καὶ τοὺς κατοικοῦντας αὐτὴν εἰς συρισμόν, καὶ ὀνείδη
λαῶν λήψεσθε.

ΚΕΦ. Ζ΄. VII.

ΟΙΜΟΙ, ὅτι ἐγενόμην ὡς συνάγων καλάμην ἐν ἀμητῷ, καὶ 1
ὡς ἐπιφυλλίδα ἐν τρυγητῷ, οὐχ ὑπάρχοντος βότρυος τοῦ φαγεῖν
τὰ πρωτόγονα. οἴμοι ψυχῇ, ὅτι ἀπόλωλεν εὐλαβὴς ἀπὸ τῆς γῆς, 2
καὶ κατορθῶν ἐν ἀνθρώποις οὐχ ὑπάρχει· πάντες εἰς αἵματα δι-
κάζονται, ἕκαστος τὸν πλησίον αὐτοῦ ἐκθλίβουσιν ἐκθλιβῆ, ἐπὶ 3
τὸ κακὸν τὰς χεῖρας αὐτῶν ἑτοιμάζουσιν. ὁ ἄρχων αἰτεῖ, καὶ ὁ
κριτὴς εἰρηνικοὺς λόγους ἐλάλησε, καταθύμιον ψυχῆς αὐτοῦ ἔ-
στι· καὶ ἐξελοῦμαι τὰ ἀγαθὰ αὐτῶν, ὡς σὴς ἐκτρώγων, καὶ βα- 4
δίζων ἐπὶ κανόνος ἐν ἡμέρᾳ σκοπιᾶς. οὐαὶ οὐαὶ αἱ ἐκδικήσεις σου
ἥκασι, νῦν ἔσονται κλαυθμοὶ αὐτῶν. Μὴ καταπιστεύετε ἐν φίλοις, 5
καὶ μὴ ἐλπίζετε ἐπὶ ἡγουμένοις, ἀπὸ τῆς συγκοίτου σου φύλα-
ξαι, τοῦ ἀναθέσθαι αὐτῇ τι· διότι υἱὸς ἀτιμάζει πατέρα, καὶ θυ- 6
γάτηρ ἐπαναστήσεται ἐπὶ τὴν μητέρα αὐτῆς, καὶ νύμφη ἐπὶ τὴν
πενθερὰν αὐτῆς, ἐχθροὶ πάντες ἄνδρες οἱ ἐν τῷ οἴκῳ
αὐτοῦ. Ἐγὼ δὲ ἐπὶ τὸν Κύριον ἐπιβλέψομαι, ὑπομενῶ ἐπὶ τῷ Θεῷ 7
τῷ σωτῆρί μου, εἰσακούσεταί μου ὁ Θεός μου. Μὴ ἐπίχαιρε μοι ἡ 8
ἐχθρά μου, ὅτι πέπτωκα, καὶ ἀναστήσομαι· διότι ἐὰν καθίσω ἐν
τῷ σκότει ὁ Κύριος φωτιεῖ μοι. Ὀργὴν Κυρίου ὑποίσω, ὅτι ἡμαρ- 9
τον αὐτῷ, ἕως τοῦ δικαιῶσαι αὐτὸν τὴν δίκην μου· καὶ ποιήσει
τὸ κρίμα μου, καὶ ἐξάξει με εἰς τὸ φῶς· ὄψομαι τὴν δικαιοσύνην
αὐτοῦ, καὶ ὄψεται ἡ ἐχθρά μου, καὶ περιβαλεῖται αἰσχύνην, ἡ 10
λέγουσα πρὸς μέ· Ποῦ Κύριος ὁ Θεός σου; οἱ ὀφθαλμοί μου ἐπό-
ψονται αὐτήν, νῦν ἔσται εἰς καταπάτημα ὡς πηλὸς ἐν ταῖς ὁδοῖς.
Ἡμέρα ἀλοιφῆς πλίνθου, ἐξαλείψεις σου ἡ ἡμέρα ἐκείνη, καὶ ἀπώ- 11
σεται νόμιμα ἡ ἡμέρα ἐκείνη. Καὶ αἱ πόλεις σου ἥξουσιν εἰς ὄμα- 12