ΚΕΦ. Β΄. Γ΄. ΕΚΚΛΗΣΙΑΣΤΗΣ. 1105
ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ἐν κεφαλῇ αὐτοῦ, καὶ ὁ ἄφρων ἐν σκότει πορεύε-
ται. Καὶ ἔγνων καί γε ἐγώ, ὅτι συνάντημα ἐν συναντήσεται τοῖς
πᾶσιν αὐτοῖς· καὶ εἶπα ἐγὼ ἐν καρδίᾳ μου· ὡς συνάντημα τοῦ 13
ἄφρονος, καί γε ἐμοὶ συναντήσεται· καὶ ἵνατί ἐσοφισάμην;
ἐγὼ τότε περισσὸν ἐλάλησα ἐν καρδίᾳ μου, (διότι ἄφρων ἐκ περισ-
σεύματος λαλει) ὅτι καί γε τοῦτο ματαιότης. Ὅτι οὐκ ἔστι μνή- 16
μη τοῦ σοφοῦ μετὰ τοῦ ἄφρονος εἰς αἰῶνα, καθότι ἤδη ταῖς ἡμέ-
ραις ταῖς ἐπερχομέναις τὰ πάντα ἐπελήσθη· καὶ πῶς ἀποθανεῖται
ὁ σοφὸς μετὰ τοῦ ἄφρονος; Καὶ ἐμίσησα σὺν τὴν ζωὴν· ὅτι πο- 17
νηρὸν ἐπ᾽ ἐμὲ τὸ ποίημα τὸ πεποιημένον ὑπὸ τὸν ἥλιον· ὅτι τὰ
πάντα ματαιότης καὶ προαίρεσις πνεύματος. Καὶ ἐμίσησα ἐγὼ 18
σὺν πάντα μόχθον μου, ὃν ἐγὼ μοχθῶ ὑπὸ τὸν ἥλιον, ὅτι ἀφίω αὐ-
τὸν τῷ ἀνθρώπῳ τῷ γενησομένῳ μετ᾽ ἐμέ· (καὶ τίς οἶδεν ἢ σοφὸς
ἔσται ἢ ἄφρων;) Καὶ (εἰ) ἐξουσιάσεται ἐν παντὶ μόχθω μου, ᾧ 19
ἐμόχθησα καὶ ᾧ ἐσοφισάμην ὑπὸ τὸν ἥλιον· καί γε τοῦτο ματαιό-
της. Καὶ ἐπέστρεψα ἐγὼ τοῦ ἀποτάξασθαι τῇ καρδίᾳ (μου) ἐπὶ 20
παντὶ τῷ μόχθῳ ᾧ ἐμόχθησα ὑπὸ τὸν ἥλιον· ὅτι ἐστὶν ἄνθρωπος 21
οὗ μόχος αὐτοῦ ἐν σοφίᾳ καὶ ἐν γνώσει καὶ ἐν ἀνδρείᾳ· καὶ ἀν-
θρωπος ὃς οὐκ ἐμόχθησεν ἐν αὐτῶ, δώσει αὐτῷ μερίδα αὐτοῦ· καί
γε τοῦτο ματαιότης καὶ πονηρία μεγάλη. Ὅτι τί γίνεται τῷ ἀν- 22
θρώπῳ ἐν παντὶ μόχθῳ αὐτοῦ, καὶ ἐν προαιρέσει καρδίας αὐτοῦ,
ᾧ αὐτὸς μοχθεῖ ὑπὸ τὸν ἥλιον; Ὅτι πᾶσαι αἱ ἡμέραι αὐτοῦ ἀλ- 23
γημάτων καὶ θυμοῦ περισπασμὸς αὐτοῦ, καί γε ἐν νυκτὶ οὐ κοιμᾶ-
ται ἡ καρδία αὐτοῦ· καί γε τοῦτο ματαιότης ἐστίν. Οὐκ ἔστιν ἀγα- 24
θὸν ἀνθρώπῳ, ὃ φάγεται καὶ πίεται, καὶ ὃ δείξει τῇ ψυχῇ αὐτοῦ
ἀγαθὸν ἐν μόχθῳ αὐτοῦ· Καί γε τοῦτο ἶδον ἐγὼ ὅτι ἀπὸ χειρὸς
τοῦ Θεοῦ ἐστιν. Ὅτι τίς φάγεται καὶ τίς φείσεται παρεξ αὐτοῦ; 25
Ὅτι τῷ ἀνθρώπῳ τῷ ἀγαθῷ πρὸ προσώπου αὐτοῦ ἔδωκε σοφίαν 26
καὶ γνῶσιν καὶ εὐφροσύνην, καὶ τῷ ἁμαρτάνοντι ἔδωκε περισπα-
σμὸν τοῦ προσθεῖναι καὶ τοῦ συναγαγεῖν, τοῦ δοῦναι τῷ ἀγαθῷ
πρὸ προσώπου τοῦ Θεοῦ· ὅτι καί γε τοῦτο ματαιότης καὶ προαίρε-
σις πνεύματος.

ΚΕΦ. Γ΄. ΙΙΙ.

ΤΟΙΣ πᾶσιν ὁ χρόνος, καὶ καιρὸς τῷ παντὶ πράγματι ὑπὸ 1