1366                       Ι Ε Ζ Ε Κ Ι Η Λ                  ΚΕΦ. ΚΒʹ. ΚΓʹ.
24 γος Κυρίου πρὸς μὲ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου, εἰπὸν αὐτῇ· σὺ εἶ γῆ
25 οὐ βρεχομένη, οὐδὲ ὑετὸς ἐγένετο σοὶ ἐν ἡμέρᾳ ὀργῆς. Οἱ ἀφηγοῦ-
    μενοι αὐτῆς ἐν μέσῳ αὐτῆς ὡς λέοντες ἐρευγόμενοι ἁρπάζοντες
    ἁρπάγματα, ψυχὰς κατεσθίοντες, ἐδυνάστευσαν ἐν δυναστείᾳ, καὶ
26 τιμὰς λαμβάνοντες· καὶ χῆραί σου ἐπληθύνθησαν ἐν μέσῳ σου, καὶ
    οἱ ἱερεῖς αὐτῆς ἠθέτησαν τὸν νόμον μου, καὶ ἐβεβήλουν τὰ ἅγιά
    μου· ἀναμέσον ἁγίου καὶ βεβήλου οὐ διέστελλον, καὶ ἀναμέσον ἀ-
    καθάρτου καὶ τοῦ καθαροῦ οὐ διέστελλον, καὶ ἀπὸ τῶν σαββά-
    των μου παρεκάλυπτον τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν, καὶ ἐβεβηλούμην
27 ἐν μέσῳ αὐτῶν. Οἱ ἄρχοντες αὐτῆς ἐν μέσῳ αὐτῆς ὡς λύκοι ἁρ-
    πάζοντες ἁρπάγματα, τοῦ ἐκχέαι αἷμα, ὅπως πλεονεξίᾳ πλεονε-
28 χτῶσι. Καὶ οἱ προφῆται αὐτῆς οἱ ἀλείφοντες αὐτοὺς πεσοῦνται, οἱ
    ὁρῶντες μάταια, μαντευόμενοι ψευδῆ, λέγοντες, τάδε λέγει Κύ-
29 ριος, καὶ Κύριος οὐκ ἐλάλησε· τὸν λαὸν τῆς γῆς ἐκπιέζοντες ἐν
    ἀδικίᾳ καὶ διαρπάζοντες ἁρπάγματα, πτωχὸν καὶ πένητα κατα-
    δυναστεύοντες, καὶ πρὸς τὸν προσήλυτον οὐκ ἀναστρεφόμενοι μετὰ
30 χρήματος. Καὶ ἐζήτουν ἐξ αὐτῶν ἄνδρα ἀναστρεφόμενον ὀρθῶς,
    καὶ ἑστῶτα πρὸ προσώπου μου τὸ ὁλοσχερὲς ἐν καιρῷ τῆς ὀργῆς
31 μου, τοῦ μὴ εἰς τέλος ἐξαλεῖψαι αὐτὴν, καὶ οὐχ εὗρον. Καὶ ἐξέ-
    χεα ἐπ᾽ αὐτὴν τὸν θυμόν μου ἐν πυρὶ ὀργῆς μου, τοῦ συντελέσαι
    αὐτούς· τὰς ὁδοὺς αὐτῶν εἰς κεφαλὰς αὐτῶν δέδωκα, λέγει Κύριος
    Κύριος.

                               ΚΕΦ. ΚΓʹ. ΧΧΙΙΙ.

1.2 ΚΑΙ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου
3 δύο γυναῖκες ἦσαν θυγατέρες μητρὸς μιᾶς, καὶ ἐξεπόρνευσαν ἐν Αἰ-
    γύπτῳ, ἐν τῇ νεότητι αὐτῶν ἐπόρνευσαν· ἐκεῖ ἔπεσον οἱ μαστοὶ αὐ-
4 τῶν, καὶ ἐκεῖ διεπαρθενεύθησαν, καὶ τὰ ὀνόματα αὐτῶν ἦν Ὀολὰ
    ἡ πρεσβυτέρα, καὶ Ὀολιβὰ ἡ ἀδελφὴ αὐτῆς, καὶ ἐγένοντό μοι, καὶ
    ἔτεκον υἱοὺς καὶ θυγατέρας, καὶ τὰ ὀνόματα αὐτῶν, Σαμάρεια ἡ
5 Ὀολὰ, καὶ Ἱερουσαλὴμ Ὀολιβὰ, καὶ ἐξεπόρνευσεν ἡ Ὀολὰ ἀπ᾽
    ἐμοῦ, καὶ ἐπέθετο ἐπὶ τοὺς ἐραστὰς αὐτῆς, ἐπὶ τοὺς ᾿Ασσυρίους
6 τοὺς ἐγγίζοντας αὐτῇ, ἐνδεδυμένους ὑακίνθινα, ἡγουμενους καὶ στρα-
    τηγοὺς, νεανίσκους ἐπιλέκτους, πάντες ἱππεῖς ἱππαζόμενοι ἐφ᾽ ἵπ-
7 πων, καὶ ἔδωκε τὴν πορνείαν αὐτῆς ἐπ᾽ αὐτούς· ἐπίλεκτοι υἱοὶ ᾿Ασ-
    συρίων πάντες, καὶ ἐπὶ πάντας οὓς ἐπέθετο· ἐν πᾶσι τοῖς ἐνθυ-