1056 ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. ΥΜΝ. Δ΄. Ε΄.
12 ἔδεται. Κύριε ὁ Θεὸς ἡμῶν εἰρήνην δὸς ἡμῖν· πάντα γὰρ τὰ ἔρ-
13 γα ἡμῶν ἀπέδωκας ἡμῖν. Κύριε ὁ Θεὸς ἡμῶν κτήσαι ἡμᾶς· Κύ-
14 ριε ἐκτὸς σοῦ ἄλλον οὐκ οἴδαμεν, τὸ ὄνομά σου ὀνομάζομεν. Οἱ
δὲ νεκροὶ ζωὴν οὐ μὴ ἴδωσιν, οὐδὲ ἰατροὶ οὐ μὴ ἀναζήσουσιν· διὰ
τοῦτο ἐπήγαγες, καὶ ἀπώλεσας αὐτούς, καὶ ἦρας πᾶν ἄρσεν αὐ-
15 τῶν. Πρόσθες αὐτοῖς κακὰ Κύριε, πρόσθες κακὰ (ἐπὶ) τοῖς ἐνδό-
16 ξοις· ἐμάκρυνας πάντα τὰ πέρατα τῆς γῆς. Κύριε ἐν θλίψει ἐμνή-
17 σθημέν σου· ἐν θλίψει μικρᾷ ἡ παιδεία σου ἡμῖν. Καὶ ὡς ἡ ἔγ-
κυος ἡ ὠδίνουσα ἐγγίζει τοῦ τεκεῖν, καὶ ἐπὶ τῇ ὠδῖνι αὐτῆς ἐκ-
κραζεῖν· οὕτως ἐγενήθημεν τῷ ἀγαπητῷ σου. Διὰ τὸν φόβον σου
18 Κύριε ἐν γαστρὶ ἐλάβομεν, καὶ ὠδινήσαμεν, καὶ ἐτέκομεν· πνεῦμα
σωτηρίας οὐκ ἐποιήσαμεν ἐπὶ τῆς γῆς. Οὐ πεσούμεθα· ἀλλὰ πε-
19 σοῦνται οἱ ἐνοικοῦντες ἐπὶ τῆς γῆς. Ἀναστήσονται οἱ νεκροί σου,
καὶ ἐγερθήσονται οἱ ἐν τοῖς μνήμασιν, ἐξυπνισθήσονται καὶ εὐ-
φρανθήσονται οἱ ἡσυχάζοντες ἐν τῇ γῇ· ἡ γὰρ δρόσος ἡ παρὰ σοῦ
20 ἴαμα αὐτοῖς ἐστιν· ἡ δὲ γῆ τῶν ἀσεβῶν πεσεῖται. Βάδιζε λαός
μου, εἴσελθε εἰς τὰ ταμεῖά σου· ἀπόκλεισον τὴν θύραν σου κατὰ
σοῦ, ἀποκρύβηθι μικρὸν ὅσον ὅσον, ἕως ἂν παρέλθῃ ἡ ὀργὴ Κυρίου.

ΥΜΝ. Ε΄. V.

3 ΠΡΟΣΕΥΧΗ Ἰωνᾶ. Ἐβόησα ἐν θλίψει μου πρὸς Κύριον (τὸν
Θεόν μου), καὶ εἰσήκουσέ μου ἐκ κοιλίας ᾅδου κραυγῆς μου· ἤκου-
4 σας φωνῆς μου. Ἀπέρριψάς με εἰς βάθος καρδίας θαλάσσης, καὶ
ποταμοὶ με ἐκύκλωσαν· πάντες οἱ μετεωρισμοί σου καὶ τὰ κύμα-
5 τά σου ἐπ᾿ ἐμὲ διῆλθον. Κἀγὼ εἶπα· ἀπῶσμαι ἐξ ὀφθαλμῶν σου·
6 ἄρα προσθήσω τοῦ ἐπιβλέψαι πρὸς ναὸν τὸν ἅγιόν σου. Περιεχύθη
μοι ὕδωρ ἕως ψυχῆς μου, ἄβυσσος ἐκύκλωσέ με ἐσχάτη, ἔδυ ἡ κε-
7 φαλὴ μου εἰς σχισμὰς ὀρέων· κατέβην εἰς γῆν, ἧς οἱ μοχλοὶ αὐ-
τῆς κάτοχοι αἰώνιοι· καὶ ἀναβήτω ἐκ φθορᾶς ἡ ζωή μου, Κύριε
8 ὁ Θεός μου. Ἐν τῷ ἐκλείπειν τὴν ψυχήν μου ἀπ᾿ ἐμοῦ, τοῦ Κυ-
ρίου ἐμνήσθην· καὶ ἔλθοι πρὸς σὲ ἡ προσευχή μου εἰς ναὸν ἅγιόν
9 σου. Φυλασσόμενοι μάταια καὶ ψευδῆ ἔλεος αὐτῶν ἐγκατέλιπον·
10 ἐγὼ δὲ μετὰ φωνῆς αἰνέσεως καὶ ἐξομολογήσεως θύσω σοι, ὅσα
εὐξάμην ἀποδώσω σοι· (εἰς) σωτηρίαν (μου) τῷ Κυρίῳ.