ΚΕΦ. Μʹ.                    ΙΕΖΕΚΙΗΛ             1401
καὶ περίστυλα κύκλῳ τῆς αὐλῆς, τριάκοντα παστοφόρια ἐν τοῖς
περιστύλοις, καὶ αἱ στοαὶ κατὰ νότου πυλῶν, κατὰ τὸ μῆκος 18
τῶν πυλῶν τὸ περίστυλον τὸ ὑποκάτω. Καὶ διεμέτρησε τὸ πλά- 19
τος τῆς αὐλῆς, ἀπὸ τοῦ αἰθρίου τῆς πύλης τῆς ἐξωτέρας ἔσωθεν
ἐπὶ τὸ αἰθρίον τῆς πύλης τῆς βλεπούσης ἔξω πήχεις ἑκατὸν τῆς
βλεπούσης κατ᾿ ἀνατολάς· καὶ εἰσήγαγέ με ἐπὶ βορρᾶν, καὶ ἰδοὺ 20
πύλη βλέπουσα πρὸς βορρᾶν τῇ αὐλῇ τῇ ἐξωτέρᾳ, καὶ διεμέ-
τρησεν αὐτήν, τό, τε μῆκος αὐτῆς, καὶ τὸ πλάτος, καὶ τὸ Θὲ 21
τρεῖς ἔνθεν καὶ τρεῖς ἔνθεν, καὶ τὰ Αἰλεοῦ, καὶ τὰ Αἰλαμμῶν,
καὶ τοὺς φοίνικας αὐτῆς· καὶ ἐγένετο κατὰ τὰ μέτρα τῆς πύ-
λης τῆς βλεπούσης κατ᾿ ἀνατολάς, πήχεων πεντήκοντα τὸ μῆ-
κος αὐτῆς· καὶ πήχεων εἰκοσιπέντε τὸ εὖρος αὐτῆς, καὶ αἱ θυ- 22
ρίδες αὐτῆς, καὶ τὰ Αἰλαμμῶν, καὶ οἱ φοίνικες αὐτῆς καθὼς
ἡ πύλη ἡ βλέπουσα ὁδὸν κατ᾿ ἀνατολάς· καὶ ἐν ἑπτὰ κλιμακτῆρ-
σιν ἀνέβαινον ἐπ᾿ αὐτήν, καὶ τὰ Αἰλαμμῶν ἔσωθεν, καὶ τῇ πύ- 23
λῃ τῇ αὐλῇ τῇ ἐσωτέρᾳ βλέπουσα ἐπὶ πύλην τοῦ βορρᾶ, ἐν τρό-
πον τῆς πύλης τῆς βλεπούσης κατ᾿ ἀνατολάς· καὶ διεμέτρησε τὴν
αὐλὴν ἀπὸ πύλης ἐπὶ πύλην, πήχεις ἑκατόν. Καὶ εἰσήγαγέ με 24
κατὰ νότον, καὶ ἰδοὺ πύλη βλέπουσα πρὸς νότον, καὶ διεμέτρησεν
αὐτήν, καὶ τὰ Θει, καὶ τὰ Αἰλεῦ, καὶ τὰ Αἰλαμμὼθ κατὰ τὰ
μέτρα τὰ αὐτά. Καὶ αἱ θυρίδες αὐτῆς, καὶ τὰ Αἰλαμμὼθ κυ- 25
κλόθεν καθὼς αἱ θυρίδες τοῦ Αἰλάμ, πήχεων πεντήκοντα τὸ μῆ-
κος αὐτῆς, καὶ πήχεων εἰκοσιπέντε τὸ εὖρος αὐτῆς, καὶ ἑπτὰ 26
κλιμακτῆρες αὐτῇ, καὶ Αἰλαμμὼθ ἔσωθεν, καὶ φοίνικες αὐτῇ εἷς
ἔνθεν καὶ εἷς ἔνθεν ἐπὶ τὰ Αἰλεῦ. Καὶ πύλη κατέναντι τῆς πύ- 27
λης τῆς αὐλῆς τῆς ἐσωτέρας πρὸς νότον καὶ διεμέτρησε τὴν αὐ-
λὴν ἀπὸ πύλης ἐπὶ πύλην πήχεις ἑκατόν, καὶ τὸ εὖρος πρὸς νό-
τον πήχεις εἴκοσι πέντε. Καὶ εἰσήγαγέ με εἰς τὴν αὐλὴν τὴν 28
ἐσωτέραν τῆς πύλης τῆς πρὸς νότον, καὶ διεμέτρησε τὴν πύλην
κατὰ τὰ μέτρα τὰ αὐτά. Καὶ τὰ Θες, καὶ τὰ Αἰλεῦ, καὶ τὰ 29
Αἰλαμμὼθ κατὰ τὰ μέτρα ταῦτα, καὶ θυρίδες αὐτῇ, καὶ τὰ
Αἰλαμμὼθ κύκλῳ πήχεις πεντήκοντα τὸ μῆκος αὐτῆς, καὶ τὸ
εὖρος αὐτῆς πήχεις εἰκοσιπέντε. Καὶ Αἰλαμμὼθ κύκλῳ μῆκος 30
πέντε καὶ εἴκοσι πήχεων, καὶ πλάτος πέντε πήχεων· καὶ Αἰλα- 31
μῶν εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐξωτέραν, καὶ φοίνικες τῷ Αἰλεῦ, καὶ
ὀκτὼ κλιμακτῆρες. Καὶ εἰσήγαγέ με εἰς τὴν πύλην τὴν βλέπου- 32
(Τόμ. Γ’.)                                                         30