ΚΕΦ. Θʹ.                                ΕΚΚΛΗΣΙΑΣΤΗΣ.                             1113
παντὶ πεποιημένῳ ὑπὸ τὸν ἥλιον, ὅτι συνάντημα ἐν τοῖς πᾶσι·
καὶ γε καρδία υἱῶν τοῦ ἀνθρώπου ἐπληρώθη πονηροῦ, καὶ περιφέ-
ρεια ἐν καρδίᾳ αὐτῶν ἐν ζωῇ αὐτῶν, καὶ ὀπίσω αὐτῶν πρὸς τοὺς
νεκρούς. Ὅτι τίς ὃς κοινωνεῖ πρὸς πάντας τοὺς ζῶντας; ἐστιν 4
ἐλπίς· ὅτι ὁ κύων ὁ ζῶν αὐτὸς ἀγαθὸς ὑπὲρ τὸν λέοντα τὸν νε-
κρόν. Ὅτι οἱ ζῶντες γινώσκονται ὅτι ἀποθανοῦνται, καὶ οἱ νεκροὶ 5
οὐκ εἰσὶ γινώσκοντες οὐδέν· καὶ οὐκ ἔστιν αὐτοῖς ἔτι μισθός, ὅτι
ἐπελήσθη ἡ μνήμη αὐτῶν· καὶ γε ἡ ἀγάπη αὐτῶν, καὶ γε μῖσος αὐ- 6
τῶν, καὶ γε ζῆλος αὐτῶν ἤδη ἀπώλετο, καὶ μερὶς οὐκ ἔστιν αὐτοῖς
ἔτι εἰς αἰῶνα ἐν παντὶ τῷ πεποιημένῳ ὑπὸ τὸν ἥλιον. Δεῦρο φά- 7
γε ἐν εὐφροσύνῃ τὸν ἄρτον σου, καὶ πίε ἐν καρδίᾳ ἀγαθῇ οἶνόν
σου, ὅτι ἤδη εὐδόκησεν ὁ Θεὸς τὰ ποιήματά σου. Ἐν παντὶ και- 8
ρῷ ἔστωσαν ἱμάτιά σου λευκά, καὶ ἔλαιον ἐπὶ κεφαλὴν σου μὴ
ὑστερησάτω· καὶ ἴδε ζωὴν μετὰ γυναικὸς ἧς ἠγάπησας, πάσας τὰς 9
ἡμέρας ζωῆς ματαιότητός σου, τὰς δοθείσας σοι ὑπὸ τὸν ἥλιον
πάσας τὰς ἡμέρας ματαιότητός σου· ὅτι αὐτὸ μερίς σου ἐν τῇ ζωῇ
σου, καὶ ἐν τῷ μόχθῳ σου ᾧ σὺ μοχθεῖς ὑπὸ τὸν ἥλιον. Πάντα 10
ὅσα ἂν εὕρῃ ἡ χείρ σου τοῦ ποιῆσαι, ὡς ἡ δύναμίς σου, ποίησον·
ὅτι οὐκ ἔστι ποίημα καὶ λογισμὸς καὶ γνῶσις καὶ σοφία ἐν ᾅδῃ,
ὅπου σὺ πορεύῃ ἐκεῖ. Ἐπέστρεψα καὶ ἴδον ὑπὸ τὸν ἥλιον, ὅτι οὐ 11
τοῖς κούφοις ὁ δρόμος, καὶ οὐ τοῖς δυνατοῖς ὁ πόλεμος, καὶ γε οὐ
τοῖς σοφοῖς ὁ ἄρτος, καὶ γε οὐ τοῖς συνετοῖς ὁ πλοῦτος, καὶ γε οὐ
τοῖς γινώσκουσι χάρις· ὅτι καιρὸς καὶ ἀπάντημα συναντήσεται
τοῖς πᾶσιν αὐτοῖς. Ὅτι καὶ γε οὐκ ἔγνω ὁ ἄνθρωπος τὸν καιρὸν 12
αὐτοῦ· ὡς οἱ ἰχθύες οἱ θηρευόμενοι ἐν ἀμφιβλήστρῳ κακῷ, καὶ ὡς
ὄρνεα τὰ θηρευόμενα ἐν παγίδι· ὡς αὐτά, παγιδεύονται οἱ υἱοὶ
τοῦ ἀνθρώπου εἰς καιρὸν πονηρόν, ὅταν ἐπιπέσῃ ἐπ᾿ αὐτοὺς ἄφνω.
Καὶ γε τοῦτο ἴδον σοφίαν ὑπὸ τὸν ἥλιον, καὶ μεγάλη ἐστὶ πρὸς μέ- 13
πόλις μικρὰ καὶ ἄνδρες ἐν αὐτῇ ὀλίγοι, καὶ ἔλθῃ ἐπ᾿ αὐτὴν βασι- 14
λεὺς μέγας, καὶ κυκλώσῃ αὐτήν, καὶ οἰκοδομήσῃ ἐπ᾿ αὐτὴν χάρα-
κας μεγάλους· καὶ εὕρῃ ἐν αὐτῇ ἄνδρα πέντηα (καὶ) σοφόν, καὶ 15
διασώσῃ αὐτὸς τὴν πόλιν ἐν τῇ σοφίᾳ αὐτοῦ, καὶ ἄνθρωπος οὐκ
ἐμνήσθη σὺν τοῦ ἀνδρὸς τοῦ πέντηος ἐκείνου. Καὶ εἶπα ἐγώ· 16
ἀγαθὴ σοφία ὑπὲρ δύναμιν, καὶ σοφία τοῦ πέντηος ἐξουδενωμένη,
καὶ λόγοι αὐτοῦ οὐκ εἰσὶν ἀκούμενοι. Λόγοι σοφῶν ἐν ἀνα- 17
παύσει ἀκούονται ὑπὲρ κραυγὴν ἐξουσιαζόντων ἐν ἀφροσύναις.
(Τόμ. Γʹ.)