ΚΕΦ. ΞΕʹ. Η Σ Α 1209
Θαρὸς εἰμι· οὗτος καπνὸς τοῦ θυμοῦ μου, πῦρ καίεται ἐν αὐτῷ
πάσας τὰς ἡμέρας. Ἰδοὺ γέγραπται ἐνώπιον μου, οὐ σιωπήσο- 6
μαι, ἕως ἂν ἀποδῶ εἰς τὸν κόλπον αὐτῶν τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν, 7
καὶ τῶν πατέρων αὐτῶν ἐπὶ τὸ αὐτό, λέγει Κύριος· οἱ ἐθυμία-
σαν ἐπὶ τῶν ὀρέων, καὶ ἐπὶ τῶν βουνῶν ὠνείδισάν με, ἀποδώσω
τὰ ἔργα αὐτῶν εἰς τὸν κόλπον αὐτῶν. Ὅτι οὕτως λέγει Κύριος· 8
ὃν τρόπον εὑρεθήσεται ὁ φῶς ἐν τῷ βότρυι, καὶ ἐροῦσι, μὴ λυ-
μήνῃ αὐτόν, ὅτι εὐλογία Κυρίου ἐστιν ἐν αὐτῷ, οὕτως ποιήσω
ἕνεκεν τοῦ δουλεύοντός μοι, τούτου ἕνεκεν οὐ μὴ ἀπολέσω πάν-
τας. Καὶ ἐξάξω τὸ ἐξ Ἰακὼβ σπέρμα καὶ τὸ ἐξ Ἰούδα, 9
καὶ κληρονομήσει τὸ ὄρος τὸ ἅγιον μου, καὶ κληρονομήσου-
σιν οἱ ἐκλεκτοί μου, καὶ οἱ δοῦλοί μου, κατοικήσουσιν ἐ-
κεῖ. Καὶ ἔσονται ἐν τῇ δρυμῷ ἐπαύλεις ποιμνίων, καὶ φά- 10
ραγξ Ἀχὼρ εἰς ἀνάπαυσιν βουκολίων τῷ λαῷ μου, οἳ ἐζήτη-
σάν με. Ὑμεῖς δὲ οἱ ἐγκαταλείποντές με, καὶ ἐπιλανθανόμενοι 11
τὸ ὄρος τὸ ἅγιον μου, καὶ ἑτοιμάζοντες τῷ δαιμονίῳ τράπεζαν,
καὶ πληροῦντες τῇ τύχῃ κέρασμα, ἐγὼ παραδώσω ὑμᾶς εἰς μά- 12
χαιραν, πάντες ἐν σφαγῇ πεσεῖσθε· ὅτι ἐκάλεσα ὑμᾶς, καὶ οὐχ
ὑπηκούσατε· ἐλάλησα, καὶ παρηκούσατε, καὶ ἐποιήσατε τὸ πο-
νηρὸν ἐναντίον ἐμοῦ, καὶ ἃ οὐκ ἐβουλόμην, ἐξελέξασθε. Διὰ τοῦτο 13
τάδε λέγει Κύριος· ἰδοὺ οἱ δουλεύοντές μοι φάγονται, ὑμεῖς δὲ
πεινάσετε· ἰδοὺ οἱ δουλεύοντές μοι πίονται, ὑμεῖς δὲ διψήσετε·
ἰδοὺ οἱ δουλεύοντές μοι εὐφρανθήσονται, ὑμεῖς δὲ αἰσχυνθήσεσθε.
Ἰδοὺ οἱ δουλεύοντές μοι ἀγαλλιάσονται ἐν εὐφροσύνῃ, ὑμεῖς δὲ 14
κεκράξεσθε διὰ τὸν πόνον τῆς καρδίας ὑμῶν, καὶ ἀπὸ συντριβῆς
πνεύματος ὀλολύξετε. Καταλείψετε γὰρ τὸ ὄνομα ὑμῶν εἰς πλη- 15
σμονὴν τοῖς ἐκλεκτοῖς μου, ὑμᾶς δὲ ἀνελεῖ Κύριος ὁ Θεός, τοῖς
δὲ δουλεύουσιν αὐτῷ κληθήσεται ὄνομα καινόν, ὃ εὐλογηθήσεται 16
ἐπὶ τῆς γῆς, εὐλογήσουσι γὰρ τὸν Θεὸν τὸν ἀληθινόν· καὶ οἱ
ὀμνύοντες ἐπὶ τῆς γῆς, ὀμοῦνται τὸν Θεὸν τὸν ἀληθινόν· ἐπι-
λήσονται γὰρ τὴν θλίψιν αὐτῶν τὴν πρώτην, καὶ οὐκ ἀναβήσεται
αὐτῶν ἐπὶ τὴν καρδίαν. Ἔσται γὰρ ὁ οὐρανὸς καινός, καὶ ἡ γῆ 17
καινή, καὶ οὐ μὴ μνησθῶσι τῶν προτέρων, οὐδ᾿ οὐ μὴ ἐπέλθῃ
αὐτῶν ἐπὶ τὴν καρδίαν, ἀλλ᾿ εὐφροσύνη καὶ ἀγαλλίαμα εὑρήσου- 18
σιν ἐν αὐτῇ, ὅσα ἐγὼ κτίζω. Ὅτι ἰδοὺ ἐγὼ ποιῶ τὴν Ἱερουσα-
λὴμ ἀγαλλίαμα, καὶ τὸν λαόν μου εὐφροσύνην. Καὶ ἀγαλλιά- 19
(Τόμ. Γʹ.)