1202 Η Σ Α Ι Α Σ ΚΕΦ. ΝΘ´.
5 κύουσι πόνον, καὶ τίκτουσιν ἀνομίαν. Ὡς ἀσπίδων ἐῤῥηξαν, καὶ
6 ἱστὸν ἀράχνης ὑφαίνουσι, καὶ ὁ μέλλων τῶν ὠῶν αὐτῶν φαγεῖν,
συντρίψας οὔριον, εὗρε καὶ ἐν αὐτῷ βασιλίσκον. Ὁ ἱστὸς αὐτῶν
οὐκ ἔσται εἰς ἱμάτιον, οὐδὲ μὴ περιβάλλωνται ἀπὸ τῶν ἔργων
αὐτῶν· τὰ γὰρ ἔργα αὐτῶν, ἔργα ἀνομίας, καὶ ἔργον ἀδικίας ἐν
7 χερσὶν αὐτῶν. Οἱ δὲ πόδες αὐτῶν ἐπὶ πονηρίαν τρέχουσι, τα-
χινοὶ ἐγχέαι αἷμα ἀναίτιον, καὶ οἱ διαλογισμοὶ αὐτῶν, διαλο-
γισμοὶ ἀφρόνων· σύντριμμα καὶ ταλαιπωρία ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν,
8 καὶ ὁδὸν εἰρήνης οὐκ ἔγνωσαν, καὶ οὐκ ἔστι κρίσις ἐν ταῖς ὁδοῖς
αὐτῶν· αἱ γὰρ τρίβοι αὐτῶν διεστραμμέναι, ἃς διοδεύουσι, καὶ
9 οὐκ οἴδασιν εἰρήνην. Διὰ τοῦτο ἀπέστη ἡ κρίσις ἀπ᾿ αὐτῶν, καὶ
οὐ μὴ καταλάβῃ αὐτοὺς δικαιοσύνη· ὑπομεινάντων αὐτῶν φῶς
ἐγένετο αὐτοῖς σκότος, μείναντες αὐγὴν ἐν ἀωρίᾳ περιεπάτησαν.
10 Ψηλαφήσουσιν ὡς τυφλοὶ τοῖχον, καὶ ὡς οὐχ ὑπαρχόντων ὀφθαλ-
μῶν ψηλαφήσουσι, καὶ πεσοῦνται ἐν μεσημβρίᾳ ὡς ἐν μεσο-
11 νυκτίῳ, ὡς ἀποθνήσκοντες στενάζουσιν, ὡς ἄρχος καὶ ὡς πε-
ριστερὰ ἅμα πορεύσονται· ἀνεμείναμεν κρίσιν, καὶ οὐκ ἔστι σω-
12 τηρία, μακρὰν ἀφέστηκεν ἀφ᾿ ἡμῶν. Πολλὴ γὰρ ἡμῶν ἡ ἀνο-
μία ἐναντίον σου, καὶ αἱ ἁμαρτίαι ἡμῶν ἀντέστησαν ἡμῖν· αἱ
γὰρ ἀνομίαι ἡμῶν ἐν ἡμῖν, καὶ τὰ ἀδικήματα ἡμῶν ἔγνωμεν,
13 ἠσεβήσαμεν καὶ ἐψευσάμεθα ἐν Κυρίῳ, καὶ ἀπέστημεν ἀπὸ ὄπι-
σθεν τοῦ Θεοῦ ἡμῶν· ἐλαλήσαμεν ἄδικα, καὶ ἠπειθήσαμεν· ἐ-
κύομεν, καὶ ἐμελετήσαμεν ἀπὸ καρδίας ἡμῶν λόγους ἀδίκους,
14 καὶ ἀπεστήσαμεν ὀπίσω τὴν κρίσιν, καὶ ἡ δικαιοσύνη μακρὰν ἀ-
φέστηκεν ἀφ᾿ ἡμῶν· ὅτι κατηναλώθη ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν ἡ ἀ-
15 λήθεια, καὶ δι᾿ εὐθείας οὐκ ἠδύναντο διελθεῖν. Καὶ ἡ ἀλήθεια
ἦρται, καὶ μετέστησαν τὴν διάνοιαν αὐτῶν τοῦ συνιέναι· καὶ
16 εἶδε Κύριος, καὶ οὐκ ἤρεσεν αὐτῷ, ὅτι οὐκ ἦν κρίσις. Καὶ ἴδε,
καὶ οὐκ ἦν ἀνήρ, καὶ κατενόησε, καὶ οὐκ ἦν ὁ ἀντιληψόμενος,
17 καὶ ἠμύνατο αὐτοὺς τῷ βραχίονι αὐτοῦ, καὶ τῇ ἐλεημοσύνῃ
αὐτοῦ ἐστηρίσατο. Καὶ ἐνεδύσατο δικαιοσύνην ὡς θώρακα, καὶ
περιέθετο περικεφαλαίαν σωτηρίου ἐπὶ τῆς κεφαλῆς, καὶ περιε-
18 βάλετο ἱμάτιον ἐκδικήσεως καὶ τὸ περιβόλαιον ζήλου· ὡς ἀν-
ταποδώσων ἀνταπόδοσιν ὄνειδος τοῖς ὑπεναντίοις αὐτοῦ, ἄμυναν
τοῖς ἐχθροῖς αὐτοῦ, ταῖς νήσοις ἀνταπόδομα ἀνταποδώσει.
19 Καὶ φοβηθήσονται οἱ ἀπὸ δυσμῶν τὸ ὄνομα Κυρίου, καὶ οἱ ἀπὸ