ΚΕΦ. ΛΕ΄. ΛΣ΄. ΙΕΖΕΚΙΗΛ 1391
(φῃσὶ Κύριος.) Τάδε λέγει Κύριος Κύριος· ἐν τῇ εὐφροσύνῃ πά- 14
σης τῆς γῆς ἔρημον ποιήσω σε. Καθὼς ηὐφράνθης εἰς κληρονο- 15
μίαν οἴκου Ἰσραήλ, ἔτι ἠφανίσθη, οὕτω ποιήσω σοι· ἔρημον ἔσῃ,
ὄρος Σηΐρ, καὶ πᾶσα ἡ Ἰδουμαία ἐξαναλωθήσεται, καὶ γνώσῃ,
ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος ὁ Θεὸς αὐτῶν.

ΚΕΦ. ΛΣ΄. XXXVI.

Καὶ σὺ υἱὲ ἀνθρώπου, προφήτευσον ἐπὶ τὰ ὄρη Ἰσραήλ, 1
καὶ εἰπὸν τοῖς ὄρεσιν Ἰσραήλ· ἀκούσατε λόγον Κυρίου. Τάδε 2
λέγει Κύριος Κύριος· ἀνθ᾿ ὧν εἶπεν ὁ ἐχθρὸς ἐφ᾿ ὑμᾶς· εὖγε,
εὖγε, ἔρημα αἰώνια εἰς κατάσχεσιν ὑμῖν ἐγενήθη. Διὰ τοῦτο 3
προφήτευσον, καὶ εἰπόν· τάδε λέγει Κύριος Κύριος ὁ Θεός· ἀντὶ
τοῦ ἀτιμασθῆναι ὑμᾶς, καὶ μισθῆναι ὑμᾶς ὑπὸ τῶν ἐθνῶν τῶν
κύκλῳ ὑμῶν, τοῦ εἶναι ὑμᾶς εἰς κατάσχεσιν τοῖς καταλοίποις
ἔθνεσι, καὶ ἀνέβητε λάλημα γλώσσῃ, καὶ εἰς ὀνείδισμα ἔθνεσι, διὰ 4
τοῦτο, ὄρη Ἰσραήλ, ἀκούσατε λόγον Κυρίου Κυρίου· τάδε λέγει
Κύριος Κύριος· τοῖς ὄρεσι, καὶ τοῖς βουνοῖς, καὶ τοῖς χειμάῤῥοις,
καὶ ταῖς φάραγξι, καὶ ταῖς νάπαις ταῖς ἐρημωμέναις καὶ ἠρα-
γισμέναις, καὶ ταῖς πόλεσι ταῖς καταλελειμμέναις, αἱ ἐγένοντο
εἰς προνομήν, καὶ εἰς καταπάτημα τοῖς καταλειφθεῖσιν ἔθνεσι
τοῖς περικύκλῳ. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος Κύριος· εἰ μὴν ἐν 5
πυρὶ θυμοῦ μου ἐλάλησα ἐπὶ τὰ λοιπὰ ἔθνη, καὶ ἐπὶ τὴν Ἰδουμαίαν
πᾶσαν, ὅτι ἔδωκαν ἑαυτοῖς τὴν γῆν μου εἰς κατάσχεσιν μετ᾿
εὐφροσύνης, ἀτιμάσαντες ψυχάς, τοῦ ἀφανίσαι ἐν προνομῇ. Διὰ 6
τοῦτο προφήτευσον ἐπὶ τὴν γῆν τοῦ Ἰσραήλ, καὶ εἰπὸν τοῖς ὄρεσι,
καὶ τοῖς βουνοῖς, καὶ ταῖς φάραγξι, καὶ ταῖς νάπαις· τάδε λέγει
Ἀδωναὶ Κύριος· ἰδοὺ ἐγὼ ἐν τῷ ζήλῳ μου, καὶ ἐν τῷ θυμῷ μου
ἐλάλησα, ἀντὶ τοῦ ὀνειδισμοὺς ἔθνῶν ἐνέγκαι ὑμᾶς. Διὰ τοῦτο 7
ἰδοὺ ἐγὼ αἴρω τὴν χεῖρά μου ἐπὶ τὰ ἔθνη τὰ περικύκλῳ ὑμῶν,
οὗτοι τὴν ἀτιμίαν αὐτῶν λήψονται. Ὑμῶν δέ, ὄρη Ἰσραήλ, τὴν 8
σταφυλὴν καὶ τὸν καρπὸν ὑμῶν φάγεται ὁ λαός μου, ὅτι ἐγ-
γίζουσι τοῦ ἐλθεῖν. Ὅτι ἰδοὺ ἐγὼ ἐφ᾿ ὑμᾶς, καὶ ἐπιβλέψω ἐφ᾿ 9
ὑμᾶς, καὶ κατεργασθήσεσθε, καὶ σπαρήσεσθε, καὶ πληθυνῶ ἐφ᾿ ὑ- 10
μᾶς ἀνθρώπους, πᾶν οἶκον Ἰσραὴλ εἰς τέλος, καὶ κατοικηθή-
σονται αἱ πόλεεις ὑμῶν, καὶ αἱ ἐρημωμέναι οἰκοδομηθήσον-