ΚΕΦ. ΙΗʹ. ΙΘʹ.             ΙΕΖΕΚΙΗΛ             1357
τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, οὐδὲ πατὴρ λήψεται τὴν ἀδικίαν τοῦ υἱοῦ
αὐτοῦ· δικαιοσύνη δικαίου ἐπ᾿ αὐτὸν ἔσται, καὶ ἀνομία ἀνόμου
ἐπ᾿ αὐτὸν ἔσται. Ἐὰν δὲ ἀποστραφῇ ἄνομος ἀπὸ πασῶν τῶν 21
ἀνομιῶν αὐτοῦ ὧν ἐποίησε, καὶ φυλάξῃ πάσας τὰς ἐντολάς μου,
καὶ ποιήσῃ δικαιοσύνην καὶ ἔλεος, ζωῇ ζήσεται, καὶ οὐ μὴ ἀπο-
θάνῃ· πᾶσαι αἱ ἀδικίαι αὐτοῦ, ἃς ἐποίησεν, οὐ μὴ μνησθῶσιν, 22
ἀλλ᾿ ἐν τῇ δικαιοσύνῃ αὐτοῦ ᾗ ἐποίησεν, ἐν αὐτῇ ζήσεται. Μὴ θε- 23
λήσει θελήσω τὸν θάνατον τοῦ ἀνόμου, λέγει Κύριος Κύριος, ὡς
τὸ ἀποστρέψαι αὐτὸν ἐκ τῆς ὁδοῦ αὐτοῦ τῆς πονηρᾶς, καὶ ζῆν αὐ-
τόν; Ἐν δὲ τῷ ἀποστρέψαι δίκαιον ἀπὸ τῆς δικαιοσύνης αὐτοῦ, 24
καὶ ποιῆσαι ἀδικίαν κατὰ πάσας τὰς ἀνομίας, ἃς ἐποίησεν ὁ ἄνο-
μος, καὶ ποιήσει, καὶ ζήσεται; πᾶσαι αἱ δικαιοσύναι αὐτοῦ ἃς ἐ-
ποίησεν, οὐ μὴ μνησθῶσιν· ἐν τῷ παραπτώματι αὐτοῦ ᾧ παρέπεσε,
καὶ ἐν ταῖς ἁμαρτίαις αὐτοῦ αἷς ἥμαρτεν, ἐν αὐταῖς ἀποθανεῖται.
Καὶ εἴπατε· οὐ κατευθυνεῖ ἡ ὁδὸς Κυρίου· ἀκούσατε δὴ πᾶς οἶκος 25
Ἰσραήλ· μὴ ἡ ὁδός μου οὐ κατευθυνεῖ; οὐχὶ ἡ ὁδὸς ὑμῶν οὐ κατευ-
θυνεῖ; Ἐν τῷ ἀποστρέψαι δίκαιον ἐκ τῆς δικαιοσύνης αὐτοῦ, καὶ 26
ποιήσῃ παράπτωμα, καὶ ἀποθάνῃ ἐν τῷ παραπτώματι ᾧ ἐποίη-
σεν, ἐν αὐτῷ ἀποθανεῖται. Καὶ ἐν τῷ ἀποστρέψαι ἄνομον ἀπὸ τῆς 27
ἀνομίας αὐτοῦ ἧς ἐποίησε, καὶ ποιήσῃ κρίμα καὶ δικαιοσύνην, οὗτος
τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἐφύλαξε. Καὶ ἰδε, καὶ ἀπέστρεψεν ἐκ πασῶν 28
τῶν ἀσεβειῶν αὐτοῦ ὧν ἐποίησε, ζωὴ ζήσεται, οὐ μὴ ἀποθάνῃ.
Καὶ λέγουσιν ὁ οἶκος Ἰσραήλ, οὐ κατορθοῖ ἡ ὁδὸς Κυρίου· μὴ ἡ 29
ὁδὸς μου οὐ κατορθοῖ οἶκος Ἰσραήλ; οὐχὶ ἡ ὁδὸς ὑμῶν οὐ κατορ-
θοῖ; Διὰ τοῦτο ἕκαστον κατὰ τὴν ὁδὸν αὐτοῦ κρινῶ ὑμᾶς, οἶκος 30
Ἰσραήλ, λέγει Ἄδωναΐ Κύριος· ἐπιστράφητε καὶ ἀποστρέψατε ἐκ
πασῶν τῶν ἀσεβειῶν ὑμῶν, καὶ οὐκ ἔσονται ὑμῖν εἰς κόλασιν ἀδι-
κίας. Ἀπορρίψατε ἀπὸ ἑαυτῶν πάσας τὰς ἀσεβείας ὑμῶν ἃς ἠσε- 31
βήσατε εἰς ἐμέ, καὶ ποιήσατε ἑαυτοῖς καρδίαν καινὴν καὶ πνεῦμα
καινόν, καὶ ποιήσατε πάσας τὰς ἐντολάς μου· καὶ ἵνατι ἀποθνήσκετε
οἶκος Ἰσραήλ; λέγει Κύριος· Διότι οὐ θέλω τὸν θάνατον τοῦ 32
ἀποθνήσκοντος, λέγει Ἄδωναΐ Κύριος· καὶ ἐπιστρέψατε, καὶ ζήσατε.

ΚΕΦ. ΙΘ΄. ΧΙΧ.

ΚΑΙ σὺ υἱὲ ἀνθρώπου, λάβε θρῆνον ἐπὶ τὸν ἄρχοντα τοῦ 1
Ἰσραήλ, καὶ ἐρεῖς· τί ἡ μήτηρ σου σκύμνος, ἐν μέσω λεόντων ἐ- 2