956
ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ.
ΨΑΛΜ. ΚΗ΄. XXVIII.

1 ΨΑΛΜΟΣ τῷ Δαυΐδ, ἐξοδίου σκηνῆς. Ἐνέγκατε τῷ Κυρίῳ
  υἱοὶ Θεοῦ, ἐνέγκατε τῷ Κυρίῳ υἱοὺς κριῶν˙ ἐνέγκατε τῷ Κυρίῳ
2 δόξαν καὶ τιμήν. Ἐνέγκατε τῷ Κυρίῳ δόξαν ὀνόματι αὐτοῦ˙
3 προσκυνήσατε τῷ Κυρίῳ ἐν αὐλῇ ἁγίᾳ αὐτοῦ. Φωνὴ Κυρίου ἐπὶ
  τῶν ὑδάτων˙ Ὁ Θεὸς τῆς δόξης ἐβρόντησε˙ Κύριος ἐπὶ ὑδάτων
4 πολλῶν. Φωνὴ Κυρίου ἐν ἰσχύϊ˙ φωνὴ Κυρίου ἐν μεγαλοπρεπείᾳ.
5 Φωνὴ Κυρίου συντρίβοντος κέδρους, καὶ συντρίψει Κύριος τὰς κέ-
6 δρους τοῦ Λιβάνου, καὶ λεπτυνεῖ αὐτὰς ὡς τὸν μόσχον τοῦ Λι-
7 βάνου˙ καὶ ὁ ἠγαπημένος ὡς υἱὸς μονοκερώτων. Φωνὴ Κυρίου
8 διακόπτοντος φλόγα πυρός. Φωνὴ Κυρίου συσσείοντος ἔρημον˙
9 συσσείσει Κύριος τὴν ἔρημον Κάδης. Φωνὴ Κυρίου καταρτιζο-
  μένου ἐλάφους, καὶ ἀποκαλύψει δρυμούς˙ καὶ ἐν τῷ ναῷ αὐτοῦ πᾶς
10 τις λέγει δόξαν. Κύριος τὸν κατακλυσμὸν κατοικιεῖ˙ καὶ καθιεῖ-
11 ται Κύριος βασιλεὺς εἰς τὸν αἰῶνα. Κύριος ἰσχὺν τῷ λαῷ αὐτοῦ
  δώσει˙ Κύριος εὐλογήσει τὸν λαὸν αὐτοῦ ἐν εἰρήνῃ.

ΨΑΛΜ. ΚΘ΄. XXIX.

1.2 ΨΑΛΜΟΣ ᾠδῆς τοῦ ἐγκαινισμοῦ τοῦ οἴκου τῷ Δαυΐδ. Ὑψώ-
  σω σε Κύριε, ὅτι ὑπέλαβές με, καὶ οὐκ ηὔφρανας τοὺς ἐχθρούς
3 μου ἐπ᾿ ἐμοί. Κύριε ὁ Θεός μου ἐκέκραξα πρὸς σέ, καὶ ἰάσω με˙
4 Κύριε ἀνήγαγες ἐξ ᾅδου τὴν ψυχήν μου, ἔσωσάς με ἀπὸ τῶν κα-
5 ταβαινόντων εἰς λάκκον. Ψάλατε τῷ Κυρίῳ οἱ ὅσιοι αὐτοῦ, καὶ
6 ἐξομολογεῖσθε τῇ μνήμῃ τῆς ἁγιωσύνης αὐτοῦ˙ ὅτι ὀργὴ ἐν τῷ
  θυμῷ αὐτοῦ, καὶ ζωὴ ἐν τῷ θελήματι αὐτοῦ˙ τὸ ἑσπέρας αὐλι-
7 σθήσεται κλαυθμός, καὶ εἰς τὸ πρωΐ ἀγαλλίασις. Ἐγὼ δὲ εἶπα ἐν
8 τῇ εὐθηνίᾳ μου, οὐ μὴ σαλευθῶ εἰς τὸν αἰῶνα˙ Κύριε ἐν τῷ θε-
  λήματί σου παρέσχου τῷ κάλλει μου δύναμιν˙ ἀπέστρεψας (δὲ) τὸ
9 πρόσωπόν σου, καὶ ἐγενήθην τεταραγμένος. Πρὸς σὲ Κύριε κε-
10 κράξομαι, καὶ πρὸς τὸν Θεόν μου δεηθήσομαι. Τίς ὠφέλεια ἐν
  τῷ αἵματί μου, ἐν τῷ καταβῆναί με εἰς διαφθοράν; Μὴ ἐξομο-
11 λογήσεταί σοι γῆθες, ἢ ἀναγγελεῖ τὴν ἀλήθειάν σου; Ἤκουσε Κύ-
12 ριος, καὶ ἠλέησέ με˙ Κύριος ἐγενήθη βοηθός μου. Ἔστρεψας τὸν κο-