1164 ΗΣΑΙΑΣ. ΚΕΦ. ΛΑʹ. ΛΒʹ.
Θεὸν, ἵππων σάρκας, καὶ οὐκ ἔστι βοήθεια· ὃ δὲ
ζει τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπ᾿ αὐτοὺς· καὶ κοπιάσουσι οἱ βοηθοῦντες,
4 καὶ πεσεῖται δ βοηθούμενος, καὶ ἅμα πάντες ἀπολοῦνται. Ὅτι
    οὕτως εἰπέ μοι Κύριος· ὃν τρόπον ἐὰν βοήση δ λέων, ἢ δ σκύ-
    μνος ἐπὶ τῇ θήρᾳ ᾗ ἔλαβε, καὶ κεκράξη ἐπ᾿ αὐτῇ, ἕως ἂν
    ἐμπλησθῇ τὰ ὄρη τῆς φωνῆς αὐτοῦ, καὶ ἡττήθησαν, καὶ τὸ
    πλῆθος τοῦ θυμοῦ ἐποίηθησαν, οὕτως καταβήσεται Κύριος Σα-
    βαὼθ ἐπιστρατεῦσαι ἐπὶ τὸ ὄρος τὸ Σιῶν, καὶ ἐπὶ τὰ ὄρη αὐτῆς·
8 Ὡς ὄρνεα πετόμενα, οὕτως ὑπερασπιεῖ Κύριος Σαβαώθ, ὑπὲρ
    Ἱερουσαλὴμ ὑπερασπιεῖ, καὶ ἐξελεῖται, καὶ περιποιήσεται, καὶ
6 σώσει. Ἐπιστράφητε οἱ τὴν βαθεῖαν βουλὴν βουλευσάμενοι καὶ
7 ἄνομον υἱοὶ Ἰσραήλ, ὅτι τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνη ἀπαρνήσονται οἱ ἄν-
    θρωποι τὰ χειροποίητα αὐτῶν τὰ ἀργυρᾶ, καὶ τὰ χειροποίητα
8 τὰ χρυσᾶ, ἃ ἐποίησαν αἱ χεῖρες αὐτῶν ἁμάρτημα· καὶ πεσεῖ-
    ται Ἀσσοὺρ, οὐ μαχαίρᾳ ἀνδρὸς, οὐδὲ μαχαίρᾳ ἀνθρώπου κατα-
    φάγεται αὐτὸν, καὶ φεύξεται οὐκ ἀπὸ προσώπου μαχαίρας·
9 οἱ δὲ νεανίσκοι ἔσονται εἰς ἧττημα, πέτρᾳ γὰρ περιληφθήσον-
    ται ὡς χάρακι, καὶ ἡττηθήσονται, ὃ δὲ φεύγων ἁλώσεται·
    τάδε λέγει Κύριος· μακάριος ὃς ἔχει ἐν Σιὼν σπέρμα, καὶ
    οἰκείους ἐν Ἱερουσαλήμ.

ΚΕΦ. ΛΒʹ. XXXII.

1 ἸΔΟΥ γὰρ βασιλεὺς δικαίως βασιλεύσει, καὶ ἄρχοντες μετὰ
2 κρίσεως ἄρξουσι. Καὶ ἔσται ὃ ἄνθρωπος κρύπτων τοὺς λόγους
    αὐτοῦ, καὶ κρυβήσεται ὡς ἀφ᾿ ὕδατος φερομένου· καὶ φανήσεται ἐν
3 Σιὼν ὡς ποταμὸς φερόμενος ἔνδοξος ἐν γῇ διψώσῃ. Καὶ οὐκ-
    ἔτι ἔσονται πεποιθότες ἐπ᾿ ἀνθρώποις, ἀλλὰ τὰ ὦτα δώσου-
4 σιν ἀκούειν, καὶ ἡ καρδία τῶν ἀσθενῶν προσέξει τοῦ νοεῖν,
    καὶ αἱ γλῶσσαι αἱ ψελλίζουσαι ταχὺ μαθήσονται λαλεῖν εἰ-
5 ρήνην· καὶ οὐκέτι οὐ μὴ εἴπωσι τῷ μωρῷ ἄρχειν, καὶ οὐκέτι
6 οὐ μὴ εἴπωσιν οἱ ὑπηρέται σου, σίγα. Ὁ γὰρ μωρὸς μωρὰ
    λαλήσει, καὶ ἡ καρδία αὐτοῦ μάταια ποιήσει, τοῦ συντελεῖν
    ἄνομα, καὶ λαλεῖν πρὸς Κύριον πλάνησιν, τοῦ διαφθεῖραι ψυ-
7 χὰς πεινώσας, καὶ τὰς ψυχὰς τὰς διψώσας κενὰς ποιῆσαι. Ἡ
    γὰρ βουλὴ τῶν πονηρῶν ἄνομα βουλεύεται, καταφθείραι ταπει-