1002 ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. ΨΑΛΜ. ΠΓʹ. ΠΔʹ.
ἐκλείπει ἡ ψυχή μου εἰς τὰς αὐλὰς τοῦ Κυρίου· ἡ καρδία μου καὶ
4 ἡ σάρξ μου ἠγαλλιάσαντο ἐπὶ Θεὸν ζῶντα. Καὶ γὰρ σρουθίον εὖ-
    ρεν ἑαυτῷ οἰκίαν, καὶ τρυγὼν νοσσιὰν ἑαυτῇ, οὗ θήσει τὰ νοσσία
    ἑαυτῆς· τὰ θυσιαστήριά σου Κύριε τῶν δυνάμεων, ὁ βασιλεύς μου
5 καὶ ὁ Θεός μου. Μακάριοι (πάντες) οἱ κατοικοῦντες ἐν τῷ οἴκῳ
6 σου· εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων αἰνέσοισί σε. Διάψαλμα. Μα-
    κάριος ἀνὴρ οὗ ἐστιν ἀντίληψις αὐτοῦ παρὰ σοῦ Κύριε· ἀναβάσεις
7 ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ διέθετο εἰς τὴν κοιλάδα τοῦ κλαυθμῶνος, εἰς
8 τόπον ὃν ἔθετο· καὶ γὰρ εὐλογίας δώσει ὁ νομοθετῶν. Πορεύσον-
    ται ἐκ δυνάμεως εἰς δύναμιν· ὀφθήσεται ὁ Θεὸς τῶν θεῶν ἐν Σιών.
9 Κύριε ὁ Θεὸς τῶν δυνάμεων εἰσάκουσον τῆς προσευχῆς μου· ἐνώ-
10 τισαι ὁ Θεὸς Ἰακώβ. Διάψαλμα. Ὑπερασπισὰ ἡμῶν ἴδε ὁ Θεός,
11 καὶ ἐπίβλεψον ἐπὶ τὸ πρόσωπον τοῦ χριστοῦ σου. Ὅτι κρείσσων
    ἡμέρα μία ἐν ταῖς αὐλαῖς σου ὑπὲρ χιλιάδας· ἐξελεξάμην παραρί-
    πτεσθαι ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ Θεοῦ μου μᾶλλον ἢ οἰκεῖν ἐν σκηνώμασιν
12 ἁμαρτωλῶν. Ὅτι ἔλεον καὶ ἀλήθειαν ἀγαπᾷ Κύριος ὁ Θεός, χά-
    ριν καὶ δόξαν δώσει· Κύριος οὐχ ὑστερήσει τὰ ἀγαθὰ τοὺς πο-
13 ρευομένους ἐν ἀκακίᾳ. Κύριε τῶν δυνάμεων, μακάριος ἄνθρωπος
    ὁ ἐλπίζων ἐπὶ σέ.

ΨΑΛΜ. ΠΔʹ. LXXXIV.

1.2 ΕΙΣ τὸ τέλος, τοῖς υἱοῖς Κορὲ ψαλμός. Εὐδόκησας Κύριε τὴν
3 γῆν σου, ἐπέστρεψας τὴν αἰχμαλωσίαν Ἰακώβ. Ἀφῆκας τὰς ἀνο-
    μίας τῷ λαῷ σου, ἐκάλυψας πάσας τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν. Διά-
4 ψαλμα. Κατέπαυσας πᾶσαν τὴν ὀργήν σου, ἀπέστρεψας ἀπὸ ὀρ-
5 γῆς θυμοῦ σου. Ἐπίστρεψον ἡμᾶς ὁ Θεὸς τῶν σωτηρίων ἡμῶν,
6 καὶ ἀπόστρεψον τὸν θυμόν σου ἀφ᾽ ἡμῶν. Μὴ εἰς τὸν αἰῶνα ὀργι-
7 σθῇς ἡμῖν; ἢ διατενεῖς τὴν ὀργήν σου ἀπὸ γενεᾶς εἰς γενεάν; Ὁ
    Θεός, σὺ ἐπιστρέψας ζώσεῖς ἡμᾶς, καὶ ὁ λαός σου εὐφρανθήσε-
8 ται ἐπὶ σοί. Δεῖξον ἡμῖν Κύριε τὸ ἔλεός σου, καὶ τὸ σωτήριόν
9 σου (Κύριε) δώῃς ἡμῖν. Ἀκούσομαι τί λαλήσει ἐν ἐμοὶ Κύριος ὁ
    Θεός· ὅτι λαλήσει εἰρήνην ἐπὶ τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ ἐπὶ τοὺς ὁσίους
10 αὐτοῦ, καὶ ἐπὶ τοὺς ἐπιστρέφοντας πρὸς αὐτὸν καρδίαν. Πλὴν ἐγ-
    γὺς τῶν φοβουμένων αὐτὸν τὸ σωτήριον αὐτοῦ, τοῦ κατασκηνῶσαι
11 δόξαν ἐν τῇ γῇ ἡμῶν. Ἔλεος καὶ ἀλήθεια συνήντησαν, δικαιοσύνη