ΚΕΦ. Κʹ.                                Ι Ε Ζ Ε Κ Ι Η Λ.                                1359
εἰ ἐκδικήσω αὐτοὺς ἐκδικήσει· υἱὲ
πατέρων αὐτῶν διαμάρτυραι αὐτοῖς,                                              4
λέγει Κύριος ὁ Θεός· ἀφ᾿ ἧς ἡμέρας                                               5
καὶ ἐγνωρίσθην τῷ σπέρματι τοῦ οἴκου Ἰακώβ, καὶ ἐγνώσθην
αὐτοῖς ἐν γῇ Αἰγύπτῳ. καὶ ἀντελαβόμην τῇ χειρί μου αὐτῶν, λέ-
γων, ἐγὼ Κύριος ὁ Θεός ὑμῶν. Ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ἀντελαβό-           6
μην τῇ χειρί μου αὐτῶν, τοῦ ἐξαγαγεῖν αὐτοὺς ἐκ γῆς Αἰγύπτου
εἰς τὴν γῆν, ἣν ἡτοίμασα αὐτοῖς, ῥέουσαν γάλα καὶ μέλι, κη-
ρίου ἐστὲ παρὰ πᾶσαν τὴν γῆν. Καὶ εἶπα πρὸς αὐτούς· ἕκα-             7
στος τὰ βδελύγματα τῶν ὀφθαλμῶν αὐτοῦ ἀποριψάτω, καὶ ἐν
τοῖς ἐπιτηδεύμασιν Αἰγύπτου μὴ μιαίνεσθε, ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς
ὑμῶν. Καὶ ἀπέστησαν ἀπ᾿ ἐμοῦ, καὶ οὐκ ἠθέλησαν εἰσακοῦσαί           8
μου· ἕκαστος τὰ βδελύγματα τῶν ὀφθαλμῶν αὐτῶν οὐκ ἀπέῤῥι-
ψαν, καὶ τὰ ἐπιτηδεύματα Αἰγύπτου οὐκ ἐγκατέλιπον· καὶ εἶπον
τοῦ ἐκχέαι τὸν θυμόν μου ἐπ᾿ αὐτοὺς, τοῦ συντελέσαι τὴν ὀργήν
μου ἐν αὐτοῖς ἐν μέσῳ γῆς Αἰγύπτου. Καὶ ἐποίησα ὅπως τὸ           9
ὄνομά μου τὸ παράπαν μὴ βεβηλωθῇ ἐνώπιον τῶν ἐθνῶν, ὧν αὐτοί
εἰσιν ἐν μέσῳ αὐτῶν, ἐν οἷς ἐγνώσθην πρὸς αὐτοὺς ἐνώπιον αὐ-
τῶν, τοῦ ἐξαγαγεῖν αὐτοὺς ἐκ γῆς Αἰγύπτου. Καὶ ἐξήγαγον          10
αὐτοὺς ἐκ γῆς Αἰγύπτου, καὶ ἤγαγον αὐτοὺς εἰς τὴν ἔρημον,
καὶ ἔδωκα αὐτοῖς τὰ προστάγματά μου, καὶ τὰ δικαιώματά μου          11
ἐγνώρισα αὐτοῖς, ὅσα ποιήσει αὐτὰ ἄνθρωπος, καὶ ζήσεται ἐν
αὐτοῖς. Καὶ τὰ σάββατά μου ἔδωκα αὐτοῖς, τοῦ εἶναι εἰς ση-          12
μεῖον ἀναμέσον ἐμοῦ καὶ ἀναμέσον αὐτῶν, τοῦ γνῶναι αὐτοὺς,
διότι ἐγὼ Κύριος ὁ ἁγιάζων αὐτούς. Καὶ εἶπα πρὸς τὸν οἶ-          13
κον τοῦ Ἰσραὴλ ἐν τῇ ἐρήμῳ· ἐν τοῖς προστάγμασί μου πορεύ-
εσθε, καὶ τὰ δικαιώματά μου φυλάσσετε τοῦ ποιεῖν αὐτὰ, ἃ ποι-
ἤσει αὐτὰ ἄνθρωπος, καὶ ζήσεται ἐν αὐτοῖς. Καὶ παρεπίκραναν
με ὁ οἶκος Ἰσραὴλ ἐν τῇ ἐρήμῳ· ἐν τοῖς προστάγμασί μου οὐκ ἐ-
πορεύθησαν, καὶ τὰ δικαιώματά μου ἀπώσαντο, ἃ ποιήσει αὐτὰ
ἄνθρωπος, καὶ ζήσεται ἐν αὐτοῖς· καὶ τὰ σάββατά μου ἐβεβήλω-
σαν σφόδρα· καὶ εἶπα τοῦ ἐκχέαι τὸν θυμόν μου ἐπ᾿ αὐτοὺς ἐν
τῇ ἐρήμῳ, τοῦ ἐξαναλῶσαι αὐτούς. Καὶ οὐκ ἐποίησα, ὅπως τὸ          14
ὄνομά μου τὸ παράπαν μὴ βεβηλωθῇ ἐνώπιον τῶν ἐθνῶν, ὧν ἐξή-
γαγεν αὐτοὺς κατ᾿ ὀφθαλμοὺς αὐτῶν. Καὶ ἐγὼ ἐξῆρα τὴν χεῖ-          15
ρά μου ἐπ᾿ αὐτοὺς ἐν τῇ ἐρήμῳ τὸ παράπαν, τοῦ μὴ εἰσαγαγεῖν