ΨΑΛΜ. ΜΗ´. ΜΘ´. ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. 973
ψαλτηρίῳ τὸ πρόβλημά μου. Ἵνατί φοβοῦμαι ἐν ἡμέρᾳ πονηρᾷ, 6
ἡ ἀνομία τῆς πτέρνης μου κυκλώσει με. Οἱ πεποιθότες ἐπὶ τῇ δυ- 7
νάμει αὐτῶν, καὶ ἐπὶ τῷ πλήθει τοῦ πλούτου αὐτῶν καυχώμε-
νοι. Ἀδελφὸς οὐ λυτρώνεται· λυτρώσεται ἄνθρωπος; οὐ δώσει 8
τῷ Θεῷ ἐξίλασμα αὐτοῦ, καὶ τὴν τιμὴν τῆς λυτρώσεως τῆς ψυχῆς 9
αὐτοῦ· καὶ ἐκόπασεν εἰς τὸν αἰῶνα. Καὶ ζήσεται ἔτι εἰς τέλος, 10
(ὅτι) οὐκ ὄψεται καταφθοράν. Ὅταν ἴδῃ σοφοὺς ἀποθνήσκοντας, 11
ἐπὶτοαυτὸ ἄφρων καὶ ἄνους ἀπολοῦνται, καὶ καταλείψουσιν ἀλ-
λοτρίοις τὸν πλοῦτον αὐτῶν. Καὶ οἱ τάφοι αὐτῶν οἰκίαι αὐτῶν 12
εἰς τὸν αἰῶνα· σκηνώματα αὐτῶν εἰς γενεὰν καὶ γενεάν, ἐπεκαλέ-
σαντο τὰ ὀνόματα αὐτῶν ἐπὶ τῶν γαιῶν αὐτῶν. Καὶ ἄνθρωπος 13
ἐν τιμῇ ὢν οὐ συνῆκε, παρασυνεβλήθη τοῖς κτήνεσι τοῖς ἀνοήτοις,
καὶ ὡμοιώθη αὐτοῖς. Αὕτη ἡ ὁδὸς αὐτῶν σκάνδαλον αὐτοῖς· καὶ 14
μετὰ ταῦτα ἐν τῷ στόματι αὐτῶν εὐδοκήσουσιν. Διάψαλμα. Ὡς 15
πρόβατα ἐν ἅδῃ ἔθεντο, θάνατος ποιμανεῖ αὐτούς· καὶ κατακυ-
ριεύσουσιν αὐτῶν οἱ εὐθεῖς τοπρωΐ, καὶ ἡ βοήθεια αὐτῶν παλαιω-
θήσεται ἐν τῷ ἅδῃ ἐκ τῆς δόξης αὐτῶν (ἐξώσθησαν). Πλὴν ὁ Θεὸς 16
λυτρώσεται τὴν ψυχήν μου ἐκ χειρὸς ᾅδου, ὅταν λαμβάνῃ με.
Διάψαλμα. Μὴ φοβοῦ ὅταν πλουτήσῃ ἄνθρωπος, ἢ ὅταν πληθυν- 17
θῇ ἡ δόξα τοῦ οἴκου αὐτοῦ· ἔτι οὐκ ἐν τῷ ἀποθνήσκειν αὐτὸν λή- 18
ψεται τὰ πάντα, οὐδὲ συγκαταβήσεται αὐτῷ ἡ δόξα αὐτοῦ. Ὅτι 19
ἡ ψυχὴ αὐτοῦ ἐν τῇ ζωῇ αὐτοῦ εὐλογηθήσεται· ἐξομολογήσεταί
σοι ὅταν ἀγαθύνῃς αὐτῷ. Εἰσελεύσεται ἕως γενεᾶς πατέρων αὐ- 20
τοῦ· ἕως αἰῶνος οὐκ ὄψεται φῶς. Καὶ ἄνθρωπος ἐν τιμῇ ὢν οὐ 21
συνῆκε, παρασυνεβλήθη τοῖς κτήνεσι τοῖς ἀνοήτοις, καὶ ὡμοιώθη
αὐτοῖς.

ΨΑΛΜ. ΜΘ´. XLIX.

(Εἰς τὸ τέλος), Ψαλμὸς τῷ Ἀσάφ. Θεὸς θεῶν Κύριος ἐλά- 1
λησε, καὶ ἐκάλεσε τὴν γῆν, ἀπὸ ἀνατολῶν ἡλίου (καὶ) μέχρι δυ-
σμῶν. Ἐκ Σιὼν ἡ εὐπρέπεια τῆς ὡραιότητος αὐτοῦ. Ὁ Θεὸς ἐμ- 2.3
φανῶς ἥξει, ὁ Θεὸς ἡμῶν, καὶ οὐ παρασιωπήσεται· πῦρ ἐναντίον
αὐτοῦ καυθήσεται, καὶ κύκλῳ αὐτοῦ καταιγὶς σφόδρα. Προσκαλέ- 4
σεται τὸν οὐρανὸν ἄνω, καὶ τὴν γῆν, τοῦ διακρῖναι τὸν λαὸν αὐ-
τοῦ. Συναγάγετε αὐτῷ τοὺς ὁσίους αὐτοῦ, τοὺς διατιθεμένους 5