ΨΑΛΜ. ΚΘʹ. Αʹ.              ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ.                 957
πετόν μου εἰς χορόν ἐμοί, διέρρηξας τὸν σάκκον μου, καὶ περιέ-
ζωσάς με εὐφροσύνην, ὅπως ἂν ψάλῃ σοι ἡ δόξα μου, καὶ οὐ μὴ 13
κατανυγῶ· Κύριε ὁ Θεός μου εἰς τὸν αἰῶνα ἐξομολογήσομαι σοι.

ΨΑΛΜ. Λʹ. XXX.

Εἰς τὸ τέλος, Ψαλμὸς τῷ Δαυΐδ, (ἐκστάσεως). Ἐπὶ σοί· 1.2
Κύριε ἤλπισα, μὴ καταισχυνθείην εἰς τὸν αἰῶνα· ἐν τῇ δικαιοσύνῃ
σου ῥῦσαί με, (καὶ ἔξελοῦ με). Κλῖνον πρὸς μὲ τὸ οὖς σου, τά- 3
χυνον τοῦ ἐξελέσθαι με· γενοῦ μοι εἰς Θεὸν ὑπερασπιστήν, καὶ εἰς
οἶκον καταφυγῆς, τοῦ σῶσαί με. Ὅτι κραταίωσίς μου καὶ κατα- 4
φυγή μου εἶ σύ· καὶ ἕνεκεν τοῦ ὀνόματός σου ὁδηγήσεις με, καὶ
διαθρέψεις με. Ἐξάξεις με ἐκ παγίδος ταύτης, ἧς ἔκρυψάν μοι· 5
ὅτι σὺ εἶ ὁ ὑπερασπιστής μου (Κύριε). Εἰς χεῖράς σου παραθήσο- 6
μαι τὸ πνεῦμά μου· ἐλυτρώσω με Κύριε ὁ Θεὸς τῆς ἀληθείας.
Ἐμίσησας τοὺς διαφυλάσσοντας ματαιότητας διακενῆς· ἐγὼ δὲ 7
ἐπὶ τῷ Κυρίῳ ἤλπισα. Ἀγαλλίασομαι καὶ εὐφρανθήσομαι ἐπὶ τῷ 8
ἐλέει σου· ὅτι ἐπεῖδες τὴν ταπείνωσίν μου, ἔσωσας ἐκ τῶν ἀναγ-
κῶν τὴν ψυχήν μου· καὶ οὐ συνέκλεισας με εἰς χεῖρας ἐχθροῦ, 9
ἔστησας ἐν εὐρυχώρῳ τοὺς πόδας μου· ἐλέησόν με Κύριε, ὅτι θλί- 10
βομαι· ἐταράχθη ἐν θυμῷ ὁ ὀφθαλμός μου, ἡ ψυχή μου, καὶ ἡ
γαστήρ μου. Ὅτι ἐξέλιπεν ἐν ὀδύνῃ ἡ ζωή μου, καὶ τὰ ἔτη μου 11
ἐν στεναγμοῖς· ἠσθένησεν ἐν πτωχείᾳ ἡ ἰσχύς μου, καὶ τὰ ὀστᾶ μου
ἐταράχθησαν. Παρὰ πάντας τοὺς ἐχθρούς μου ἐγενήθην ὄνειδος, 12
καὶ τοῖς γείτοσί μου σφόδρα, καὶ φόβος τοῖς γνωστοῖς μου· οἱ θεω-
ροῦντές με ἔξω, ἔφυγον ἀπ’ ἐμοῦ. Ἐπελήσθην ὡσεὶ νεκρὸς ἀπὸ 13
καρδίας· ἐγενήθην ὡσεὶ σκεῦος ἀπολωλός. Ὅτι ἤκουσα ψόγον πολ- 14
λῶν παροικούντων κυκλόθεν· ἐν τῷ ἐπισυναχθῆναι αὐτοὺς ἅμα ἐπ’
ἐμέ, τοῦ λαβεῖν τὴν ψυχήν μου ἐβουλεύσαντο. Ἐγὼ δὲ ἐπὶ σοὶ 15
Κύριε ἤλπισα· εἶπα, σὺ εἶ ὁ Θεός μου. Ἐν ταῖς χερσί σου οἱ και- 16
ροί μου· ῥῦσαί με ἐκ χειρὸς ἐχθρῶν μου, καὶ ἐκ τῶν καταδιωκόν-
των με. Ἐπίφανον τὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ τὸν δοῦλόν σου· σῶσόν με 17
ἐν τῷ ἐλέει σου. Κύριε μὴ καταισχυνθείην, ὅτι ἐπεκαλεσάμην σε· 18
αἰσχυνθείησαν ἀσεβεῖς, καὶ καταισχυνθείησαν εἰς ᾅδου. Ἀλαλα γε- 19
νηθήτω τὰ χείλη τὰ δόλια, τὰ λαλοῦντα κατὰ τοῦ δικαίου ἀνομίαν,
ἐν ὑπερηφανίᾳ καὶ ἐξουδενώσει. Ὡς πολὺ τὸ πλῆθος τῆς χρηστό- 20