ΚΕΦ. ΛϚʹ. ΛΖʹ.       ΙΕΖΕΚΙΗΛ             1393
φελο͂ν τὴν καρδίαν τὴν λιθίνην ἐκ τῆς σαρκὸς ὑμῶν, καὶ δώσω
ὑμῖν καρδίαν σαρκίνην, καὶ τὸ πνεῦμά μου δώσω ἐν ὑμῖν, καὶ 27
ποιήσω ἵνα ἐν τοῖς δικαιώμασί μου πορεύησθε, καὶ τὰ κρίματά
μου φυλάξησθε, καὶ ποιήσητε, καὶ κατοικήσετε ἐπὶ τῆς γῆς, ἧς 28
ἔδωκα τοῖς πατράσιν ὑμῶν, καὶ ἔσεσθέ μοι εἰς λαόν, καὶ ἐγὼ
ἔσομαι ὑμῖν εἰς Θεόν. Καὶ σώσω ὑμᾶς ἐκ πασῶν τῶν ἀκαθαρσιῶν 29
ὑμῶν, καὶ καλέσω τὸν σῖτον, καὶ πληθυνῶ αὐτόν, καὶ οὐ δώσω 30
ἐφ᾿ ὑμᾶς λιμόν· καὶ πληθυνῶ τὸν καρπὸν τοῦ ξύλου, καὶ τὰ γεν-
νήματα τοῦ ἀγροῦ, ὅπως μὴ λάβητε ἔτι ὀνειδισμὸν λιμοῦ ἐν τοῖς
ἔθνεσι. Καὶ μνησθήσεσθε τὰς ὁδοὺς ὑμῶν τὰς πονηράς, καὶ τὰ 31
ἐπιτηδεύματα ὑμῶν τὰ μὴ ἀγαθά, καὶ προσόχθιείτε κατὰ πρό-
σωπον αὑτῶν ἐν ταῖς ἀνομίαις ὑμῶν, καὶ ἐν τοῖς βδελύγμασιν
ὑμῶν. Οὐ δι᾿ ὑμᾶς ἐγὼ ποιῶ, λέγει Κύριος ὁ Θεός, γνωστὸν 32
ἔσται ὑμῖν· αἰσχύνθητε καὶ ἐντραπῆτε ἐκ τῶν ὁδῶν ὑμῶν, οἶκος
Ἰσραήλ, λέγει Κύριος. Τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεός· ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐ- 33
κείνῃ ᾗ καθαριῶ ὑμᾶς ἐκ πασῶν τῶν ἀνομιῶν ὑμῶν,καὶ κατοικιῶ τὰς
πόλεις, καὶ οἰκοδομηθήσονται αἱ ἔρημοι, καὶ ἡ γῆ ἡ ἠφανισμένη 34
ἐργασθήσεται, ἀνθ᾿ ὧν ὅτι ἠφανισμένη ἐγενήθη κατ᾿ ὀφθαλμοὺς
παντὸς παροδεύοντος, καὶ ἐροῦσιν· ἡ γῆ ἐκείνη ἡ ἠφανισμένη ἐγενήθη 35
ὡς κῆπος τρυφῆς, καὶ αἱ πόλεις αἱ ἔρημοι καὶ ἠφανισμέναι καὶ
κατεσκαμμέναι ὀχυραὶ ἐκάθισαν. Καὶ γνώσονται τὰ ἔθνη, ὅσα ἂν 36
καταλειφθῶσι κύκλῳ ὑμῶν, ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος, ᾠκοδόμησα τὰς
καθῃρημένας, καὶ κατεφύτευσα τὰς ἠφανισμένας· ἔτι ἐγὼ Κύριος
Κύριος ἐλάλησα, καὶ ποιήσω. Τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεός· ἔτι 37
τοῦτο ζητηθήσομαι τῷ οἴκῳ Ἰσραὴλ τοῦ ποιῆσαι αὐτοῖς· πληθυνῶ 38
αὐτοὺς ὡς πρόβατα ἀνθρώπους, ὡς πρόβατα ἅγια, ὡς πρόβατα
Ἱερουσαλὴμ ἐν ταῖς ἑορταῖς αὐτῆς· οὕτως ἔσονται αἱ πόλεις αἱ ἔρη-
μοι πλήρεις προβάτων ἀνθρώπων,καὶ γνώσονται ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος.

ΚΕΦ. ΛΖʹ. XXXVII.

ΚΑΙ ἐγένετο ἐπ᾿ ἐμὲ χεὶρ Κυρίου, καὶ ἐξήγαγέ με ἐν πνεύ- 1
ματι Κυρίου, καὶ ἔθηκέ με ἐν μέσῳ τοῦ πεδίου, καὶ τοῦτο ἦν
μεστὸν ὀστέων ἀνθρωπίνων, καὶ περιήγαγέ με ἐπ᾿ αὐτὰ κυκλό- 2
θεν κύκλῳ, καὶ ἰδοὺ πολλὰ σφόδρα ἐπὶ προσώπου τοῦ πεδίου,
καὶ ἰδοὺ ξηρὰ σφόδρα. Καὶ εἶπε πρὸς μέ· υἱὲ ἀνθρώπου, εἰ ζή- 3