1176                                     ΗΣΑΙΑΣ                           ΚΕΦ. Μ´
4 ὲὐθείας ποιεῖτε τὰς τρίβους τοῦ Θεοῦ ἡμῶν. Πᾶσα φάραγξ
πληρωθήσεται, καὶ πᾶν ὄρος καὶ βουνὸς ταπεινωθήσεται· καὶ
5 ἔσται τὰ σκολιὰ εἰς εὐθεῖαν, καὶ ἡ τραχεῖα εἰς πεδία, καὶ
ὀφθήσεται ἡ δόξα Κυρίου, καὶ ὄψεται πᾶσα σὰρξ τὸ σωτήριον
6 τοῦ Θεοῦ, ὅτι Κύριος ἐλάλησε. Φωνὴ λέγοντος, βόησον· καὶ
εἶπα· τί βοήσω ; πᾶσα σὰρξ χόρτος, καὶ πᾶσα δόξα ἀνθρώπου,
7 ὡς ἄνθος χόρτ. ς. Ἐξηράνθη ὁ χόρτος, καὶ τὸ ἄνθος ἐξέπεσεν,
ὅτι πνεῦμα Κυρίου ἔπνευσεν εἰς αὐτό· ἀληθῶς χόρτος ὁ λαός·
8 ἐξηράνθη χόρτος, ἐξέπεσε τὸ ἄνθος· τὸ δὲ ῥῆμα τοῦ Θεοῦ ἡ-
9 μῶν μένει εἰς τὸν αἰῶνα. Ἐπ᾽ ὄρος ὑψηλὸν ἀνάβηθι, ὁ εὐαγ-
γελίζομενος Σιών, ὕψωσον τῇ ἰσχύϊ τὴν φωνήν σου, ὁ εὐαγ-
γελίζομενος Ἱερουσαλήμ· ὑψώσατε, μὴ φοβεῖσθε· εἰπὸν ταῖς
10 πόλεσιν Ἰούδα· ἰδοὺ ὁ Θεὸς ὑμῶν, ἰδοὺ Κύριος Κύριος μετὰ
ἰσχύος ἔρχεται, καὶ ὁ βραχίων αὐτοῦ μετὰ κυρίας, ἰδοὺ ὁ μι-
σθὸς αὐτοῦ μετ᾽ αὐτοῦ, καὶ τὸ ἔργον ἑκάστου ἐναντίον αὐτοῦ.
11 Ὡς ποιμὴν ποιμανεῖ τὸ ποίμνιον αὐτοῦ, καὶ τῷ βραχίονι
αὐτοῦ συνάξει ἄρνας, καὶ ἐν τῷ κόλπῳ αὐτοῦ βαστάσει· ἐν
12 γαστρὶ ἐχούσας παρακαλέσει. Τίς ἐμέτρησε τῇ χειρὶ αὐτοῦ τὸ
ὕδωρ, καὶ τὸν οὐρανὸν σπιθαμῇ, καὶ πᾶσαν τὴν γῆν δρακί;
13 τίς ἔστησε τὰ ὄρη σταθμῷ, καὶ τὰς νάπας ζυγῷ ; Τίς ἔγνω
νοῦν Κυρίου, καὶ τίς σύμβουλος αὐτοῦ ἐγένετο, ὃς συμβιβάσει
14 αὐτόν; Ἢ πρὸς τίνα συνεβουλεύσατο, καὶ συνεβίβασεν αὐτόν;
ἢ τίς ἔδειξεν αὐτῷ κρίσιν; ἢ ὁδὸν συνέσεως τίς ἔδειξεν αὐτῷ;
15 ἢ τίς προέδωκεν αὐτῷ, καὶ ἀνταπεδοθήσεται αὐτῷ; Εἰ πάντα
τὰ ἔθνη ὡς σταγὼν ἀπὸ κάδου, καὶ ὡς ῥοπὴ ζυγοῦ ἐλογί-
16 σθησαν, καὶ ὡς σίελος λογισθήσονται; Ὁ δὲ Λίβανος οὐχ ἱκα-
νὸς εἰς καῦσιν, καὶ πάντα τὰ τετράποδα οὐχ ἱκανὰ εἰς ὁλο-
17 κάρπωσιν, καὶ πάντα τὰ ἔθνη ὡς οὐδέν εἰσι, καὶ εἰς οὐδὲν
18 ἐλογίσθησαν αὐτῷ. Τίνι ὡμοιώσατε Κύριον, καὶ τίνι ὁμοιώ-
19 ματι ὡμοιώσατε αὐτόν; Μὴ εἰκόνα ἐποίησε τέκτων ἢ χρυσο-
χόος χωνεύσας χρυσίον περιεχρύσωσεν αὐτόν; ὁμοίωμα κατε-
20 σκεύασεν αὐτόν; Ξύλον γὰρ ἄσηπτον ἐκλέγεται τέκτων, καὶ
σοφῶς ζητήσει πῶς στήσει αὐτοῦ εἰκόνα, καὶ ἵνα μὴ σαλεύηται.
21 Οὐ γνώσεσθε; οὐκ ἀκούσεσθε; οὐκ ἀνηγγέλη ἐξ ἀρχῆς ὑμῖν;
22 οὐκ ἔγνωτε τὰ θεμέλια τῆς γῆς; Ὁ κατέχων τὸν γῦρον τῆς
γῆς· καὶ οἱ ἐνοικοῦντες ἐν αὐτῇ ὡς ἀκρίδες· ὁ στήσας ὡς κα-