1070 ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. ΚΕΦ. Ε´. ϛ´.
5 ρας διστόμου. Τῆς γὰρ ἀφροσύνης οἱ πόδες κατάγουσι τοὺς χρω-
μένους αὐτῇ μετὰ θανάτου εἰς τὸν ᾅδην, τὰ δὲ ἴχνη αὐτῆς οὐκ
6 ἐρείδεται· ὁδοὺς γὰρ ζωῆς οὐκ ἐπέρχεται, σφαλεραὶ δὲ αἱ τροχιαὶ
7 αὐτῆς, καὶ οὐκ εὔγνωστοι. Νῦν οὖν υἱὲ ἄκουέ μου, καὶ μὴ ἀκύ-
8 ρους ποιήσῃς ἐμοὺς λόγους· μακρὰν ποίησον ἀπ᾿ αὐτῆς σὴν ὁδόν,
9 καὶ μὴ ἐγγίσῃς πρὸς θύρας οἴκων αὐτῆς· ἵνα μὴ πρώῃ ἄλλοις ζωὴν
10 σου, καὶ σὸν βίον ἀνελεήμοσιν· ἵνα μὴ πλησθῶσιν ἀλλότριοι σῆς
11 ἰσχύος, οἱ δὲ σοὶ πόνοι εἰς οἴκους ἀλλοτρίων εἰσέλθωσι, καὶ (μὴ)
μεταμεληθῇς ἐπ᾿ ἐσχάτων σου, ἡνίκα ἂν κατατριβῶσι σάρκες σώ-
12 ματός σου, καὶ ἐρεῖς· πῶς ἐμίσησα παιδείαν, καὶ ἐλέγχους ἐξέκλι-
13 νεν ἡ καρδία μου; Οὐκ ἤκουον φωνὴν παιδεύοντός με καὶ διδά-
14 σκοντός με, οὐδὲ παρέβαλλον τὸ οὖς μου· παρ᾿ ὀλίγον ἐγενόμην ἐν
15 παντὶ κακῷ (μου), ἐν μέσῳ ἐκκλησίας καὶ συναγωγῆς. Πίνε ὕδατα
16 ἀπὸ σῶν ἀγγείων, καὶ ἀπὸ σῶν φρεάτων πηγῆς· ὑπερχείσθω σοι
τὰ ὕδατα ἐκ τῆς σῆς πηγῆς, εἰς δὲ σὰς πλατείας διαπορευέσθω τὰ
17 σὰ ὕδατα· ἔστω σοι μόνῳ ὑπάρχοντα, καὶ μηδεὶς ἀλλότριος μετα-
18 σχέτω σοι· ἡ πηγή σου τοῦ ὕδατος ἔστω σοι ἰδία, καὶ συνευφραίνου
19 μετὰ γυναικός τῆς ἐκ νεότητός σου. Ἔλαφος φιλίας καὶ πῶλος
σῶν χαρίτων ὁμιλείτω σοι, ἢ δὲ ἰδία ἡγείσθω σου, καὶ συνέστω
σοι ἐν παντὶ καιρῷ· ἐν γὰρ τῇ ταύτης φιλίᾳ συμπεριφερόμενος,
20 πολλοστὸς ἔσῃ. Μὴ πολὺς ἴσθι πρὸς ἀλλοτρίαν, μηδὲ συνέχου ἀγ-
21 κάλαις τῆς μὴ ἰδίας· ἐνώπιον γάρ εἰσι τῶν τοῦ Θεοῦ ὀφθαλμῶν
22 ὁδοὶ ἀνδρός, εἰς δὲ πάσας τροχιὰς αὐτοῦ σκοπεύει. Παρανομίαι
ἄνδρα ἀγρεύουσι· σειραῖς δὲ τῶν ἑαυτοῦ ἁμαρτιῶν ἕκαστος σφίγ-
23 γεται. Οὗτος τελευτᾷ μετὰ ἀπαιδεύτων· ἐκ δὲ πλήθους τῆς ἑαυ-
τοῦ βιότητος ἐξερίφη, καὶ ἀπώλετο διὰ ἀφροσύνην.

ΚΕΦ. ϛ´. VI.

1 ΥΙΕ ἐὰν ἐγγυήσῃ σὸν φίλον, παραδώσεις σὴν χεῖρα ἐχθρῷ.
2 Παγὶς γὰρ ἰσχυρὰ τὰ ἴδια χείλη ἀνδρί, καὶ ἁλίσκεται ῥήμασι
3 ἰδίου σώματος. Ποίει υἱὲ ἃ ἐγώ σοι ἐντέλλομαι, καὶ σώζου· ἥξεις
γὰρ εἰς χεῖρας κακῶν διὰ σὸν φίλον· ἴσθι μὴ ἐκκλειόμενος· παρ-
4 έδωκε δὲ καὶ τὸν φίλον σου, ὃν ἐνεγγυήσω. Μὴ δῷς ὕπνον σοῖς ὕμ-
5 μασι, μηδὲ ἐπινυστάξῃς σοῖς βλεφάροις· ἵνα σώζῃ ὥσπερ δορκὰς
6 ἐκ βρόχων, καὶ ὥσπερ ὄρνεον ἐκ παγίδος. Ἴθι πρὸς τὸν μύρμη-