ΚΕΦ. ΝΘ´. Ἑ. ΗΣΑΙΑΣ 1203
ἀνατολῶν ἡλίου τὸ ὄνομα αὐτοῦ τὸ ἔνδοξον· ἥξει γὰρ ὡς πο-
ταμὸς βίαιος ἡ ὀργὴ παρὰ Κυρίου, ἥξει μετὰ θυμοῦ. Καὶ ἥξει 20
ἕνεκεν Σιὼν ὁ ῥυόμενος, καὶ ἀποστρέψει ἀσεβείας ἀπὸ Ἰακώβ,
εἶπε Κύριος. Καὶ αὕτη αὐτοῖς ἡ παρ’ ἐμοῦ διαθήκη, εἶπε Κύ- 21
ριος· τὸ πνεῦμα τὸ ἐμόν, ὃ ἔστιν ἐπὶ σοί, καὶ τὰ ῥήματά μου,
ἃ ἔδωκα εἰς τὸ στόμα σου, οὐ μὴ ἐκλίπῃ ἐκ τοῦ στόματός σου,
καὶ ἐκ τοῦ στόματος τοῦ σπέρματός σου, καὶ ἐκ τοῦ στόμα-
τος τοῦ σπέρματος τοῦ σπέρματός σου, εἶπε Κύριος ἀπὸ τοῦ νῦν
καὶ εἰς τὸν αἰῶνα.
ΚΕΦ. Ξ´. LX.

ΦΩΤΙΖΟΥ, φωτίζου Ἱερουσαλήμ, ἥκει γάρ σου τὸ φῶς, καὶ 1
ἡ δόξα Κυρίου ἐπὶ σὲ ἀνατέταλκεν. Ὅτι ἰδοὺ σκότος καλύψει 2
γῆν, καὶ γνόφος ἐπ’ ἔθνη, ἐπὶ δὲ σὲ φανήσεται Κύριος, καὶ ἡ
δόξα αὐτοῦ ἐπὶ σὲ ὀφθήσεται. Καὶ πορεύσονται βασιλεῖς τῷ φω- 3
τί σου, καὶ ἔθνη τῇ λαμπρότητι τῆς ἀνατολῆς σου. Ἄρον κύ- 4
κλῳ τοὺς ὀφθαλμούς σου, καὶ ἴδε πάντα συνηγμένα τὰ τέκνα
σου· ἰδοὺ ἥκασι πάντες οἱ υἱοί σου μακρόθεν, καὶ αἱ θυγατέ-
ρές σου ἐπ’ ὤμων ἀρθήσονται. Τότε ὄψῃ, καὶ χαρήσῃ, καὶ φο- 5
βηθήσῃ, καὶ ἐκστήσῃ τῇ καρδίᾳ, ὅτι μεταβαλεῖ εἰς σὲ πλοῦ-
τος θαλάσσης, καὶ ἐθνῶν καὶ λαῶν, καὶ ἥξουσι σοὶ ἀγέλαι κα- 6
μήλων, καὶ καλύψουσί σε κάμηλοι Μαδιὰμ καὶ Γαιρά· πάντες
ἐκ Σαβὰ ἥξουσι φέροντες χρυσίον, καὶ λίβανον οἴσουσι, καὶ λί-
θον τίμιον, καὶ τὸ σωτήριον Κυρίου εὐαγγελιοῦνται. Καὶ πάντα 7
τὰ πρόβατα Κηδὰρ συναχθήσονται, καὶ οἱ κριοὶ Ναβαιὼθ ἥξουσι
σοι, καὶ ἀνενεχθήσεται δεκτὰ ἐπὶ τὸ θυσιαστήριόν μου, καὶ ὁ
οἶκος τῆς προσευχῆς μου δοξασθήσεται. Τίνες οἵδε ὡς νεφέλαι 8
πέτανται, καὶ ὡς περιστεραὶ σὺν νεοσσοῖς; Ἐμὲ νῆσοι ὑπέμει- 9
ναν, καὶ πλοῖα Θαρσεῖς ἐν πρώτοις, ἀγαγεῖν τὰ τέκνα σου μα-
κρόθεν, καὶ τὸν ἄργυρον καὶ τὸν χρυσὸν αὐτῶν μετ’ αὐτῶν,
διὰ τὸ ὄνομα Κυρίου τὸ ἅγιον, καὶ διὰ τὸ τὸν ἅγιον τοῦ Ἰσραὴλ
ἔνδοξον εἶναι. Καὶ οἰκοδομήσουσιν υἱοὶ ἀλλογενεῖς τὰ τείχη σου, 10
καὶ οἱ βασιλεῖς αὐτῶν παραστήσονται σοι· διὰ γὰρ ὀργήν μου
ἐπάταξά σε, καὶ διὰ ἐλεός μου ἠγάπησά σε. Καὶ ἀνοιχθήσον- 11
ται αἱ πύλαι σου διαπαντός, ἡμέρας καὶ νυκτὸς οὐ κλεισθήσον-
ται, εἰσαγαγεῖν πρὸς σὲ δύναμιν ἐθνῶν, καὶ βασιλεῖς αὐτῶν ἀγα-