ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ.
1045
ΨΑΛΜ. ΡΜ´. CXL.

ΨΑΛΜΟΣ τῷ Δαυίδ. Κύριε ἐκέκραξα πρὸς σὲ, εἰσάκουσόν 1
μου· πρόσχες τῇ φωνῇ (τῆς δεήσεώς) μου, ἐν τῷ κεκραγέναι με 2
πρὸς σέ. Κατευθυνθήτω ἡ προσευχή μου ὡς θυμίαμα ἐνώπιόν σου, 3
ἔπαρσις τῶν χειρῶν μου θυσία ἑσπερινή. Θοῦ Κύριε φυλακὴν τῷ 4
στόματί μου, καὶ θύραν περιοχῆς περὶ τὰ χείλη μου. Μὴ ἐκκλί- 5
νῃς τὴν καρδίαν μου εἰς λόγους πονηρίας, τοῦ προφασίζεσθαι προ- 6
φάσεις ἐν ἁμαρτίαις σὺν ἀνθρώποις ἐργαζομένοις τὴν ἀνομίαν· καὶ 7
οὐ μὴ συνδυάσω μετὰ τῶν ἐκλεκτῶν αὐτῶν. Παιδεύσει με δίκαιος 8
ἐν ἐλέει καὶ ἐλέγξει με, ἔλαιον δὲ ἁμαρτωλοῦ μὴ λιπανάτω τὴν 9
κεφαλήν μου· ὅτι ἔτι καὶ ἡ προσευχή μου ἐν ταῖς εὐδοκίαις αὐ- 10
τῶν. Κατεπόθησαν ἐχόμενα πέτρας οἱ κριταὶ αὐτῶν· ἀκούσονται 11
τὰ ῥήματά μου, ὅτι ἡδύνθησαν. Ὡσεὶ πάχος γῆς διερράγη ἐπὶ τῆς 12
γῆς, διεσκορπίσθη τὰ ὀστᾶ ἡμῶν παρὰ τὸν ἅδην. Ὅτι πρὸς σὲ Κύ- 13
ριε Κύριε οἱ ὀφθαλμοί μου· ἐπὶ σοὶ ἤλπισα, μὴ ἀντανέλῃς τὴν ψυ- 14
χήν μου· φύλαξόν με ἀπὸ παγίδος ἧς συνεστησάντο μοι, καὶ ἀπὸ 15
σκανδάλων τῶν ἐργαζομένων τὴν ἀνομίαν. Πεσοῦνται ἐν ἀμφιβλή- 16
στρῳ αὐτοῦ οἱ ἁμαρτωλοί· καταμόνας εἰμὶ ἐγὼ, ἕως οὗ παρέλθω. 17

ΨΑΛΜ. ΡΜΑ´. CXLI.

ΣΥΝΕΣΕΩΣ τῷ Δαυίδ, ἐν τῷ εἶναι αὐτὸν ἐν τῷ σπηλαίῳ, 1
προσευχῇ. Φωνῇ μου πρὸς Κύριον ἐκέκραξα, (καὶ) φωνῇ μου πρὸς 2
Κύριον ἐδεήθην, καὶ προσέσχε μοι. Ἐκχεῶ ἐνώπιον αὐτοῦ τὴν 3
δέησίν μου· τὴν θλῖψίν μου ἐνώπιον αὐτοῦ ἀπαγγελῶ, ἐν τῷ ἐκ- 4
λείπειν ἐξ ἐμοῦ τὸ πνεῦμά μου. Καὶ σὺ ἔγνως τὰς τρίβους μου· 5
ἐν ὁδῷ ταύτῃ ᾗ ἐπορευόμην, ἔκρυψαν παγίδα μοι. Κατενόουν εἰς 6
τὰ δεξιὰ καὶ ἐπέβλεπον, καὶ οὐκ ἦν ὁ ἐπιγινώσκων με· ἀπώλετο 7
φυγὴ ἀπ᾿ ἐμοῦ, καὶ οὐκ ἔστιν ὁ ἐκζητῶν τὴν ψυχήν μου. Ἐκέκρα- 8
ξα πρὸς σὲ Κύριε, εἶπα· σὺ εἶ ἡ ἐλπίς μου, μερίς μου ἐν γῇ ζών- 9
των. Πρόσχες εἰς τὴν δέησίν μου, ὅτι ἐταπεινώθην σφόδρα· ῥῦ- 10
σαι με ἐκ τῶν καταδιωκόντων με, ὅτι ἐκραταιώθησαν ὑπὲρ ἐμέ. 11
Ἐξάγαγε ἐκ φυλακῆς τὴν ψυχήν μου, τοῦ ἐξομολογήσασθαι τῷ ὀνό- 12
ματί σου (Κύριε)· ἐμὲ ὑπομενοῦσι δίκαιοι, ἕως οὗ ἀνταποδῷς μοι. 13