ΚΕΦ. Βʹ. Γʹ. ΜΑΛΑΧΙΑΣ 1531
ἐκ τῆς ὁδοῦ, καὶ πολλοὺς ἠσθενήσατε ἐν νόμῳ, καὶ διεφθείρατε
τὴν διαθήκην τοῦ Λευί , λέγει Κύριος παντοκράτωρ. Καὶ ἐγὼ 9
δέδωκα ὑμᾶς ἐξουδενωμένους, καὶ ἀπεῤῥιμμένους εἰς πάντα τὰ
ἔθνη· ἀνθ᾿ ὧν ὑμεῖς οὐκ ἐφυλάξασθε τοὺς ὁδούς μου, ἀλλ᾿ ἐλαμβά-
νετε πρόσωπα ἐν νόμῳ. Οὐχὶ Θεὸς εἷς ἔκτισεν ἡμᾶς; οὐχὶ πα- 10
τὴρ εἷς πάντων ἡμῶν; τί ὅτι ἐγκατελίπετε ἕκαστος τὸν ἀδελ-
φὸν αὐτοῦ, τοῦ βεβηλῶσαι τὴν διαθήκην τῶν πατέρων ὑμῶν;
Ἐγκατελείφθη Ἰούδας, καὶ βδέλυγμα ἐγένετο ἐν τῷ Ἰσραὴλ καὶ 11
ἐν Ἱερουσαλήμ· διότι ἐβεβήλωσεν Ἰούδας τὰ ἅγια Κυρίου, ἐν οἷς
ἠγάπησε, καὶ ἐπετήδευσεν εἰς Θεοὺς ἀλλοτρίους. Ἐξολεθρεύσει 12
Κύριος τὸν ἄνθρωπον τὸν ποιοῦντα ταῦτα, ἕως καὶ ταπεινωθῇ ἐκ
σκηνωμάτων Ἰακώβ, καὶ ἐκ προσαγαγόντων θυσίαν τῷ Κυρίῳ
παντοκράτορι. Καὶ ταῦτα, ἃ ἐμίσουν, ἐποιεῖτε· ἐκαλύπτετε δά- 13
κρυσι τὸ θυσιαστήριον Κυρίου, καὶ κλαυθμῷ καὶ στεναγμῷ ἐκ κό-
πων· εἰ ἔτι ἄξιον ἐπιβλέψαι εἰς θυσίαν, ἢ λαβεῖν δεκτὸν ἐκ τῶν
χειρῶν ὑμῶν; Καὶ εἴπατε, ἕνεκα τίνος; ὅτι Κύριος διεμαρτύρατο 14
ἀναμέσον σου καὶ ἀναμέσον γυναικὸς νεότητός σου, ἣν ἐγκατέλι-
πες, καὶ αὕτη κοινωνός σου, καὶ γυνὴ διαθήκης σου. Καὶ οὐκ ἄλ- 15
λος ἐποίησε; καὶ ὑπόλειμμα πνεύματος αὐτῷ. Καὶ εἴπατε· τί
ἄλλο ἢ σπέρμα ζητεῖ ὁ Θεός; Καὶ φυλάξασθε ἐν τῷ πνεύματι
ὑμῶν, καὶ γυναῖκα νεότητός σου μὴ ἐγκαταλίπῃς· ἀλλ᾿ ἐὰν μισή- 16
σας ἐξαποστείλῃς, λέγει Κύριος ὁ Θεὸς ὁ παντοκράτωρ Θεὸς Ἰ-
σραήλ, καὶ καλύψει ἀσέβεια ἐπὶ τὰ ἐνδύματά σου, λέγει Κύριος
παντοκράτωρ· καὶ φυλάξασθε ἐν τῷ πνεύματι ὑμῶν, καὶ οὐ μὴ
ἐγκαταλίπητε. Οἱ παροξύνοντες τὸν Θεὸν ἐν τοῖς λόγοις ὑμῶν. 17
Καὶ εἴπατε· ἐν τίνι παροξύναμεν ; ἐν τῷ λέγειν ὑμᾶς· πᾶς ποιῶν
πονηρόν, καλὸν ἐνώπιον Κυρίου, καὶ ἐν αὐτοῖς αὐτὸς εὐδόκησε·
καὶ ποῦ ἐστιν ὁ Θεὸς τῆς δικαιοσύνης;

ΚΕΦ. Γʹ. ΙΙΙ.

ἸΔΟΥ ἐγὼ ἐξαποστέλλω τὸν ἄγγελόν μου, καὶ ἐπιβλέψεται 1
ὁδὸν πρὸ προσώπου μου, καὶ ἐξαίφνης ἥξει εἰς τὸν ναὸν αὐτοῦ
Κύριος, ὃν ὑμεῖς ζητεῖτε, καὶ ὁ ἄγγελος τῆς διαθήκης, ὃν ὑμεῖς
θέλετε· ἰδοὺ ἔρχεται, λέγει Κύριος παντοκράτωρ. Καὶ τίς ὑπο- 2
μενεῖ ἡμέραν εἰσόδου αὐτοῦ; καὶ τίς ὑποστήσεται ἐν τῇ ὀπτα-