1286 ΙΕΡΕΜΙΑΣ ΚΕΦ. ΛΗʹ. ΛΘʹ.
οὗτοι ἀπὸ προσώπου μου, φησὶ Κύριος, καὶ τὸ γένος Ἰσραὴλ παύ-
σεται, γενέσθαι ἔθνος κατὰ προσώπου μου πάσας ἡμέρας, φησὶ
38 Κύριος. Ἰδοὺ ἡμέραι ἔρχονται, φησὶ Κύριος, καὶ οἰκοδομηθήσεται
πόλις τῷ Κυρίῳ ἀπὸ πύργου Ἀναμεὴλ, ἕως τῆς πύλης τῆς γω-
39 νίας, καὶ ἐξελεύσεται ἔτι τὸ σχοινίον τῆς διαμετρήσεως αὐτῆς
ἀπέναντι αὐτῶν ἕως βουνῶν Γαβὴρ, καὶ περικυκλωθήσεται κύκλῳ
40 ἐξ ἐκλεκτῶν λίθων, καὶ πᾶσαν τὴν κοιλάδα τῶν Φαγαρεὶμ, καὶ
τὴν σποδιὰν, καὶ πᾶσαν Ἀσαρημὼθ ἕως χειμάῤῥου Νάχαλ κέ-
δρων, ἕως γωνίας πύλης ἵππων ἀνατολῆς, ἁγίασμα τῷ Κυρίῳ,
καὶ οὐκέτι οὐ μὴ ἐκλίπῃ, καὶ οὐ μὴ καθαιρεθῇ ἕως τοῦ αἰῶνος.

ΚΕΦ. ΛΘʹ. XXXIX.

1 Ὁ λόγος ὁ γενόμενος πρὸς Ἱερεμίαν παρὰ Κυρίου ἐν τῷ
ἐνιαυτῷ τῷ δεκάτῳ τῷ βασιλεῖ Ἰούδα Σεδεκία βασιλεῖ Ἰούδα,
οὗτος ὁ ἐνιαυτὸς ὀκτωκαιδέκατος τῷ βασιλεῖ Ναβουχοδονόσορ
2 βασιλεῖ Βαβυλῶνος. Καὶ δύναμις βασιλέως Βαβυλῶνος ἐχαρά-
κωσεν ἐπὶ Ἱερουσαλὴμ, καὶ Ἱερεμίας ἐφυλάσσετο ἐν τῇ αὐλῇ τῆς
3 φυλακῆς, ἥ ἐστιν ἐν οἴκῳ τοῦ βασιλέως, ἐν ᾗ κατέκλεισεν αὐτὸν
ὁ βασιλεὺς Ἰούδα Σεδεκίας, λέγων· διατί σὺ προφητεύεις, λέγων;
οὕτως εἶπε Κύριος, ἰδοὺ ἐγὼ δίδωμι τὴν πόλιν ταύτην ἐν χερσὶ
4 βασιλέως Βαβυλῶνος, καὶ λήψεται αὐτὴν, καὶ Σεδεκίας βασιλεὺς
Ἰούδα οὐ μὴ σωθῇ ἐκ χειρὸς βασιλέως τῶν Χαλδαίων, ὅτι
παραδόσει παραδοθήσεται εἰς χεῖρας βασιλέως Βαβυλῶνος, καὶ
λαλήσει στόμα αὐτοῦ πρὸς στόμα αὐτοῦ, καὶ οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ
5 τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτοῦ ὄψονται, καὶ εἰσελεύσεται εἰς Βαβυλῶνα
Σεδεκίας, καὶ ἐκεῖ καθιεῖται ἕως οὗ ἐπισκέψομαι αὐτὸν, φησὶ Κύ-
6 ριος, ἔτι πολεμεῖτε τοὺς Χαλδαίους, εἰς οὓς μὴ κατευθύνῃτε. Καὶ
εἶπεν Ἱερεμίας· ΕΓΕΝΕΤΟ ΛΟΓΟΣ ΚΥΡΙΟΥ ΠΡΟΣ ΙΕΡΕ-
7 ΜΙΑΝ, ΛΕΓΩΝ· ἰδοὺ Ἀναμεὴλ υἱὸς Σαλὼμ, ἀδελφοῦ πατρός
σου ἔρχεται πρός σε, λέγων σοι· κτῆσαι σεαυτῷ τὸν ἀγρόν μου
8 τὸν ἐν Ἀναθὼθ, ὅτι σὺ κρῖμα παραλαβεῖν εἰς κτῆσιν. Καὶ ἦλθε
πρὸς μὲ Ἀναμεὴλ υἱὸς Σαλὼμ, ἀδελφοῦ πατρός μου, κατὰ τὸν
λόγον Κυρίου εἰς τὴν αὐλὴν τῆς φυλακῆς, καὶ εἶπέ μοι· κτῆσαι
σεαυτῷ τὸν ἀγρόν μου τὸν ἐν γῇ Βενιαμεὶν τὸν ἐν Ἀναθὼθ, ὅτι
σοὶ κρῖμα κτῆσθαι αὐτὸν, καὶ σὴ ἡ ἀγχιστεία, καὶ σὺ πρε-