ΚΕΦ. ΚΕ΄. Κς΄.                 Η Σ                          1155
ἀνθρώπων ἀδικουμένων (εὐλογήσουσί σε.) Ὡς ἄνθρωποι ὀλιγό- 5
ψυχοι διψῶντες ἐν Σιὼν, ἀπὸ ἀνθρώπων ἀσεβῶν, οἷς ἡμᾶς
παρέδωκας καύσωνα ἐν σκέπῃ νέφους, κληματίδα ἰσχυρῶν ταπει-
νώσει. Καὶ ποιήσει Κύριος Σαβαὼθ πᾶσι τοῖς ἔθνεσιν ἐπὶ τὸ 6
ὄρος τοῦτο πίονται εὐφροσύνην, πίονται οἶνον. Χρίσονται μύρον 7
τρυγιῶν διϋλισμένων ἐν τῷ ὄρει τούτῳ, παράδος ταῦτα πάντα
τοῖς ἔθνεσιν· ἡ γὰρ βουλὴ αὕτη ἐπὶ πάντα τὰ ἔθνη. Κατέπιεν 8
ὁ θάνατος ἰσχύσας, καὶ πάλιν ἀφεῖλε Κύριος ὁ Θεὸς πᾶν δά-
κρυον ἀπὸ παντὸς προσώπου· τὸ ὄνειδος τοῦ λαοῦ ἀφεῖλεν ἀπὸ
πάσης τῆς γῆς, τὸ γὰρ στόμα Κυρίου ἐλάλησε. Καὶ ἐροῦσιν ἐν 9
τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ· Ἰδοὺ ὁ Θεὸς ἡμῶν, ἐφ᾿ ᾧ ἠλπίζομεν, καὶ σώ-
σει ἡμᾶς· οὗτος Κύριος, ὑπεμείναμεν αὐτὸν, καὶ ἠγαλλιώμεθα
καὶ εὐφράνθημεν ἐπὶ τῇ σωτηρίᾳ ἡμῶν. Ὅτι ἀνάπαυσιν δώσει 10
ὁ Θεὸς ἐπὶ τὸ ὄρος τοῦτο, καὶ καταπατηθήσεται ἡ Μωαβῖτις
ἐν τῷ τόπῳ αὐτῆς, ὃν τρόπον πατῶσιν ἄλωνα ἐν ἀμάξαις. Καὶ 11
ἀνήσει τὰς χεῖρας αὐτοῦ, ὃν τρόπον καὶ αὐτὸς ἐταπείνωσε
τοῦ ἀπολέσαι· καὶ ταπεινώσει τὴν ὕβριν αὐτοῦ, ἐφ᾿ ἃ τὰς χεῖ-
ρας ἐπέβαλε. Καὶ τὸ ὕψος τῆς καταφυγῆς τοῦ τοίχου σου τα- 12
πεινώσει, καὶ καταβήσεται ἕως τοῦ ἐδάφους, ἕως κόνεως.

ΚΕΦ. Κς΄. XXVI.

(Ὠδὴ) Τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ᾄσονται τὸ ἆσμα τοῦτο ἐπὶ γῆς 1
Ἰούδα, λέγοντες· Ἰδοὺ πόλις ἰσχυρὰ, καὶ σωτήριον ἡμῖν θήσει
τεῖχος, καὶ περίτειχος. Ἀνοίξατε πύλας, εἰσελθάτω δίκαιος λαὸς 2
φυλάσσων δικαιοσύνην, καὶ φυλάσσων ἀλήθειαν, ἀντιλαμβανό- 3
μενος ἀληθείας, καὶ φυλάσσων εἰρήνην, εἰρήνην· ὅτι ἐπὶ σοὶ ἐλ-
πίδι ἤλπισαν, Κύριε, ἕως τοῦ αἰῶνος, ὁ Θεὸς ὁ μέγας, ὁ αἰώ- 4
νιος, ὃς ταπεινώσας κατήγαγες τοὺς ἐνοικοῦντας ἐν ὑψηλοῖς· 5
πόλεις ὀχυρὰς καταβαλεῖ, καὶ κατάξεις αὐτὰς ἕως τοῦ ἐδάφους.
Καὶ πατήσουσιν αὐτὰς πόδες πραέων καὶ ταπεινῶν. Ὁδὸς 6.7
εὐσεβῶν εὐθεῖα εὐθεῖα ἐγένετο, καὶ παρεσκευασμένη ἡ ὁδὸς τῶν
εὐσεβῶν. Ἡ γὰρ ὁδὸς Κυρίου κρίσις· ἠλπίσαμεν ἐπὶ τῷ ὀνό- 8
ματί σου, καὶ ἐπὶ τῇ μνεία, ἢ ἐπιθυμεῖ ἡ ψυχὴ ἡμῶν ἐπιθυμία 9
ψυχῆς. (Ὠδὴ) ἐκ νυκτὸς ὀρθρίζει τὸ πνεῦμά μου πρός σε ὁ Θεὸς,
διότι φῶς τὰ προστάγματά σου ἐπὶ τῆς γῆς· δικαιοσύνην μά-