1084
ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ.
ΚΕΦ. ΙΣΤ΄. ΙΖ΄.
27 ἐαυτῷ, καὶ ἐκβιάζεται ἑαυτοῦ τὴν ἀπώλειαν· ὁ μὲν τοι σκολιὸς
28 ἐπὶ τῷ ἑαυτοῦ στόματι φορεῖ τὴν ἀπώλειαν. Ἀνὴρ ἄφρων ὀρύσσει
    ἑαυτῷ κακά, ἐπὶ δὲ τῶν ἑαυτοῦ χειλέων θησαυρίζει πῦρ. Ἀνὴρ
    σκολιὸς διαπέμπεται κακά, καὶ λαμπτῆρα δόλου πυρσεύει κα-
29 κοῖς, καὶ διαχωρίζει φίλους. Ἀνὴρ παράνομος ἀποπειρᾶται φί-
30 λων, καὶ ἀπάγει αὐτοὺς ὁδοὺς οὐκ ἀγαθάς. Στηρίζων ὀφθαλμοὺς
    αὐτοῦ, λογίζεται διεστραμμένα, ὁρίζει δὲ τοῖς χείλεσιν αὐτοῦ πάν-
31 τα τὰ κακά· οὗτος κάμινος ἐστι κακῶν. Στέφανος καυχήσεως
32 γῆρας· ἐν δὲ ὁδοῖς δικαιοσύνης εὑρίσκεται. Κρείσσων ἀνὴρ μακρό-
    θυμος ἰσχυροῦ, (καὶ ἀνὴρ φρόνησιν ἔχων γεωργίου μεγάλου)· ὁ δὲ
33 κρατῶν ὀργῆς, κρείσσων τοῦ καταλαμβανομένου πόλιν. Εἰς κόλπους
    ἐπέρχεται πάντα τοῖς ἀδίκοις· παρὰ δὲ Κυρίου πάντα τὰ δίκαια.

ΚΕΦ. ΙΖ΄. XVII.

1 ΚΡΕΙΣΣΩΝ ψωμὸς μεθ᾿ ἡδονῆς ἐν εἰρήνῃ, ἢ οἶκος πλήρης
2 πολλῶν ἀγαθῶν καὶ ἀδίκων θυμάτων μετὰ μάχης. Οἰκέτης νοή-
    μων κρατήσει δεσποτῶν ἀφρόνων, ἐν δὲ ἀδελφοῖς διελεῖται μέρη.
3 Ὥσπερ δοκιμάζεται ἐν καμίνῳ ἄργυρος καὶ χρυσός, οὕτως ἐκ-
4 λεκταὶ καρδίαι παρὰ Κυρίῳ. Κακὸς ὑπακούει γλώσσης παρανό-
    μων· δίκαιος δὲ οὐ προσέχει χείλεσι ψευδέσι. Τοῦ πιστοῦ ὅλος ὁ
5 κόσμος τῶν χρημάτων· τοῦ δὲ ἀπίστου οὐδὲ ἐβολός. Ὁ καταγε-
    λῶν πτωχοῦ, παροξύνει τὸν ποιήσαντα αὐτόν· ὁ δὲ ἐπιχαίρων
    ἀπολλυμένῳ, οὐκ ἀθωθήσεται· ὁ δὲ σπλαγχνιζόμενος ἐλεηθήσε-
6 ται. Στέφανος γερόντων τέκνα τέκνων· καύχημα δὲ τέκνων πα-
7 τέρες αὐτῶν. Οὐχ ἁρμόσει ἄφρονι χείλη περισσά, οὐδὲ δικαίῳ χεί-
8 λη ψευδῆ. Μισθὸς χαρίτων ἡ παιδεία τοῖς χρωμένοις· οὗ δ᾿ ἂν
9 ἐπιστρέψῃ, εὐοδωθήσεται. Ὅς κρύπτει ἀδικήματα, ζητεῖ φιλίαν·
10 ὃς δὲ μισεῖ κρύπτειν, διΐστησι φίλους καὶ οἰκείους. Συντρίβει ἀπει-
11 λὴ καρδίαν φρονίμου· ἄφρων δὲ μαστιγωθεὶς οὐκ αἰσθάνεται. Ἀντι-
    λογίας ἐγερεῖ πᾶς κακός· ὁ δὲ Κύριος ἄγγελον ἀνελεήμονα ἐκ-
12 πέμψει αὐτῷ. Ἐμπεσεῖται μέριμνα ἀνδρὶ νοήμονι· οἱ δὲ ἄφρονες
13 διαλογιοῦνται κακά. Ὅς ἀποδίδωσι κακὰ ἀντὶ ἀγαθῶν, οὐ κινηθή-
14 σεται κακὰ ἐκ τοῦ οἴκου αὐτοῦ. Ἐξουσίαν δίδωσι λόγοις ἀρχὴ
15 τῆς ἐνδείας στάσις καὶ μάχη. Ὅς δι-
    καιον κρίνει τὸν ἄδικον, ἄδικον δὲ τὸν δίκαιον, ἀκάθαρτος καὶ