ΙΕΡΕΜΙΑΣ                                    1257
ΚΕΦ. Κϛ΄. XXVI.
(Hebr. Cap. XLVI.)

Ο Λόγος ὁ γενόμενος παρὰ Κυρίου πρὸς Ἱερεμίαν τὸν προ- 1
φήτην ἐπὶ πάντα τὰ ἔθνη· (ἐν ἀρχῇ βασιλεύοντος Σεδεκίου ἐγέ-
νετο ὁ λόγος οὗτος ἐπὶ Αἰλάμ·) ΤΗ ΑΙΓΥΠΤΩ ΕΠΙ ΔΥ- 2
ΝΑΜΙΝ ΦΑΡΑΩ ΝΕΧΑΩ ΒΑΣΙΛΕΩΣ ΑΙΓΥΠΤΟΥ, ὃς ἦν
ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ Εὐφράτου ἐν Χαρμεῖς, ὃν ἐπάταξε Ναβουχο-
δονόσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος, ἐν τῷ ἔτει τῷ τετάρτῳ Ἰωακεὶμ
υἱοῦ Ἰωσίου βασιλέως Ἰούδα. ᾿Αναλάβετε ὅπλα καὶ ἀσπίδας, 3
καὶ προσαγάγετε εἰς πόλεμον, ἐπισάξατε τοὺς ἵππους, ἐπίβητε 4
οἱ ἱππεῖς, καὶ κατάστητε ἐν ταῖς περικεφαλαίαις ὑμῶν, προσ-
βάλετε τὰ δόρατα ὑμῶν, καὶ ἐνδύσασθε τοὺς θώρακας ὑμῶν.
Τί ὅτι αὐτοὶ πτοοῦνται, καὶ ἀποχωροῦσιν εἰς τὸ ὀπίσω; διότι 5
οἱ ἰσχυροὶ αὐτῶν κοπήσονταῖ, φυγῇ ἔφυγον, καὶ οὐκ ἀνέστρεψαν
περιερχόμενοι κυκλόθεν, λέγει Κύριος. Μὴ φευγέτω ὁ κοῦφος, 6
καὶ μὴ ἀνασωζέσθω ὁ ἰσχυρὸς ἐπὶ βορρᾶν· τὰ παρὰ τὸν Εὐ-
φράτην ἠσθένησαν, καὶ πεπτώκασι. Τίς οὗτος ὡς ποταμὸς ἀνα- 7
βήσεται, καὶ ὡς ποταμοὶ κυμανοῦσιν ὕδωρ; Ὕδατα Αἰγύπτου 8
ὡς ποταμὸς ἀναβήσεται, καὶ ὡς ποταμῶν ἐκταράσσεται τὰ ὕδατα
αὐτῆς. Καὶ εἶπεν· ἀναβήσομαι, καὶ κατακαλύψω τὴν γῆν καὶ
ἀπολῶ τὴν πόλιν καὶ κατοικοῦντας ἐν αὐτῇ. Ἐπίβητε ἐπὶ τοὺς 9
ἵππους, καὶ κατασκευάσασθε τὰ ἅρματα, ἐξέλθατε οἱ μαχηταὶ
Αἰθιόπων, καὶ Λίβυες καθωπλισμένοι ὅπλοις καὶ Λυδοὶ ἀνάβητε,
ἐντείνατε τόξον, καὶ ἡ ἡμέρα ἐκείνη Κυρίῳ τῷ Θεῷ ἡμῶν ἡμέρα 10
ἐκδικήσεως, τοῦ ἐκδικῆσαι τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ· καὶ καταφάγεται
ἡ μάχαιρα Κυρίου, καὶ ἐμπλησθήσεται, καὶ μεθυσθήσεται ἀπὸ
τοῦ αἵματος αὐτῶν, ὅτι θυσία τῷ Κυρίῳ Σαβαὼθ ἀπὸ γῆς βορρᾶ
ἐπὶ ποταμῷ Εὐφράτη. Ἀνάβηθι Γαλαάδ, καὶ λάβε ῥητίνην τῇ 11
παρθένῳ θυγατρὶ Αἰγύπτου· εἰς κενὸν ἐπλήθυνας ἰάματά σου,
ὠφέλεια οὐκ ἔστι σοι. Ἤκουσαν ἔθνη φωνήν σου, καὶ τῆς κραυ- 12
γῆς σου ἐπλήσθη ἡ γῆ, ὅτι μαχητὴς πρὸς μαχητὴν ἠσθένησαν,
ἐπιτοχυτὸ ἔπεσαν ἀμφότεροι. Ἃ ΕΛΑΛΗΣΕ ΚΥΡΙΟΣ ἐν χειρὶ 13
Ἱερεμίου τοῦ προφήτου περὶ τοῦ ἐλθεῖν Ναβουχοδονόσορ τὸν βα-
σιλέα Βαβυλῶνος τοῦ ἐκκόψαι τὴν γῆν Αἰγύπτου. Ἀναγγεί- 14
(Τόμ. Γ΄.)
21