ΨΑΛΜ. ΟΓ´. ΟΔ´.
ναντίος τὸ ὄνομά σου εἰς τέλος; Ἱνατί ἀποστρέφεις τὴν χεῖρά 11
σου καὶ τὴν δεξιάν σου ἐκ μέσου τοῦ κόλπου σου εἰς τέλος; Ὁ δὲ 12
Θεὸς βασιλεὺς ἡμῶν πρὸ αἰῶνος· ἐργάσατο σωτηρίαν ἐν μέσῳ
τῆς γῆς. Σὺ ἐκραταίωσας ἐν τῇ δυνάμει σου τὴν θάλασσαν· (σὺ) 13
συνέτριψας τὰς κεφαλὰς τῶν δρακόντων ἐπὶ τοῦ ὕδατος· σὺ συν- 14
έθλασας τὰς κεφαλὰς τοῦ δράκοντος, ἔδωκας αὐτὸν βρῶμα λαοῖς
τοῖς Αἰθίοψι. Σὺ διέρρηξας πηγὰς καὶ χειμάῤῥους· σὺ ἐξήρανας 15
ποταμοὺς Ἠθάν. Σή ἐστιν ἡ ἡμέρα, καὶ σή ἐστιν ἡ νύξ· σὺ κατ- 16
ηρτίσω φαῦσιν καὶ ἥλιον. Σὺ ἐποίησας πάντα τὰ ὅρια τῆς γῆς· 17
θέρος καὶ ἔαρ σὺ ἔπλασας αὐτά. Μνήσθητι ταύτης (τῆς κτίσεώς 18
σου)· ἐχθρὸς ὠνείδισε τὸν Κύριον, καὶ λαὸς ἄφρων παρώξυνε τὸ
ὄνομά σου. Μὴ παραδῶς τοῖς θηρίοις ψυχὴν ἐξομολογουμένην σοι· 19
τῶν ψυχῶν τῶν πενήτων σου μὴ ἐπιλάθῃ εἰς τέλος. Ἐπίβλεψον 20
εἰς τὴν διαθήκην σου· ἔτι ἐπληρώθησαν οἱ ἐσκοτωμένοι τῆς γῆς
οἴκων ἀνομιῶν. Μὴ ἀποστραφήτω τεταπεινωμένος (καὶ) κατησχυμ- 21
μένος· πτωχὸς καὶ πένης αἰνέσουσι τὸ ὄνομά σου. Ἀνάστα ὁ 22
Θεὸς, δίκασον τὴν δίκην σου· μνήσθητι τῶν ὀνειδισμῶν σου,
τῶν ὑπὸ ἄφρονος ὅλην τὴν ἡμέραν. Μὴ ἐπιλάθῃ τῆς φωνῆς 23
τῶν ἐχθρῶν σου· ἡ ὑπερηφανία τῶν μισούντων σε ἀνέβη διαπαντὸς
(πρὸς σέ).

ΨΑΛΜ. ΟΔ´. LXXIV.

Εἰς τὸ τέλος, μὴ διαφθείρῃς, ψαλμὸς ᾠδῆς τῷ Ἀσάφ. Ἐξο- 1.2
μολογησόμεθά σοι ὁ Θεός, ἐξομολογησόμεθα καὶ ἐπικαλεσόμεθα
τὸ ὄνομά σου· διηγήσομαι (πάντα) τὰ θαυμάσιά σου. Ὅταν λάβω 3
καιρὸν, ἐγὼ εὐθύτητας κρινῶ. Ἐτάκη ἡ γῆ καὶ πάντες οἱ κατ- 4
οικοῦντες αὐτὴν, ἐγὼ ἐστερέωσα τοὺς στύλους αὐτῆς. Διάψαλμα.
Εἶπα τοῖς παρανομοῦσι, μὴ παρανομεῖτε· καὶ τοῖς ἁμαρτάνουσι, 5
μὴ ὑψοῦτε κέρας, μὴ ἐπαίρετε εἰς ὕψος τὸ κέρας ὑμῶν, μὴ λα- 6
λεῖτε κατὰ τοῦ Θεοῦ ἀδικίαν· ὅτι οὔτε ἀπὸ ἐξόδων, οὔτε ἀπὸ δυ- 7
σμῶν, οὔτε ἀπὸ ἐρήμων ὀρέων. Ὅτι ὁ Θεὸς κριτής ἐστι· τοῦτον 8
ταπεινοῖ, καὶ τοῦτον ὑψοῖ. Ὅτι ποτήριον ἐν χειρὶ Κυρίου, οἴνου 9
ἀκράτου πλῆρες κεράσματος, καὶ ἔκλινεν ἐκ τούτου εἰς τοῦτο·
πλὴν δ᾽ τρυγίας αὐτοῦ οὐκ ἐξεκενώθη, πίονται πάντες οἱ ἁμαρτω-
λοὶ τῆς γῆς. Ἐγὼ δὲ ἀπαγγελῶ εἰς τὸν αἰῶνα, ψαλῶ τῷ Θεῷ 10