ΚΕΦ. Β΄. Γ΄. ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. 1067
κοῖς, καὶ χαίροντες ἐπὶ διαστροφῇ κακῇ, ὧν αἱ τρίβοι σκολιαί, 15
καὶ καμπύλαι αἱ τροχιαι αὐτῶν, τοῦ μακράν σε ποιῆσαι ἀπὸ ὁδοῦ 16
εὐθείας, καὶ ἀλλότριον τῆς δικαίας γνώμης. Υἱὲ μή σε καταλάβῃ
κακὴ βουλή, ἢ ἀπολιποῦσα διδασκαλίαν νεότητος, καὶ διαθήκην 17
θείαν ἐπιλελησμένη. Ἔθετο γὰρ παρὰ τῷ θανάτῳ τὸν οἶκον αὐ- 18
τῆς, καὶ παρὰ τῷ ἅδῃ μετὰ τῶν γηγενῶν τοὺς ἄξονας αὐτῆς• πάν- 19
τες οἱ πορευόμενοι ἐν αὐτῇ, οὐκ ἀναστρέφουσιν, οὐδὲ μὴ καταλά-
βωσι τρίβους εὐθείας• οὐ γὰρ καταλαμβάνονται ὑπὸ ἐνιαυτῶν ζωῆς.
Εἰ γὰρ ἐπορεύοντο τρίβους ἀγαθάς, εὕροσαν ἂν τρίβους δικαιοσύ- 20
νης λείας. Χρηστοὶ ἔσονται οἰκήτορες γῆς, ἄκακοι δὲ ὑπολειφθή- 21
σονται ἐν αὐτῇ· (ὅτι εὐθεῖς κατασκηνώσουσι γῆν, καὶ ὅσιοι ὑπολει-
φθήσονται ἐν αὐτῇ·) ὁδοὶ δὲ ἀσεβῶν ἐκ γῆς ὀλοῦνται, οἱ δὲ παρά- 22
νομοι ἐξωσθήσονται ἀπ᾽ αὐτῆς.

ΚΕΦ. Γ΄. III.

Υἱὲ ἐμῶν νομίμων μὴ ἐπιλανθάνου, τὰ δὲ ῥήματά μου τη- 1
ρείτω σὴ καρδία• μῆκος γὰρ βίου, καὶ ἔτη ζωῆς, καὶ εἰρήνην προσ- 2
θήσουσι σοι. Ἐλεημοσύναι καὶ πίστεις μὴ ἐκλειπέτωσάν σε• ἄρα- 3
ψαι δὲ αὐτὰς ἐπὶ σῷ τραχήλῳ, καὶ εὑρήσεις χάριν· γράψον δὲ αὐ-
τὰς ἐπὶ πλακὸς τῆς καρδίας σου• καὶ προνοοῦ καλὰ ἐνώπιον Κυ- 4
ρίου καὶ ἀνθρώπων. Ἴσθι πεποιθὼς ἐν ὅλῃ καρδίᾳ ἐπὶ Θεῷ, ἐπὶ δὲ 5
σῇ σοφίᾳ μὴ ἐπαίρου• ἐν πάσαις ὁδοῖς σου γνώριζε αὐτόν, ἵνα ὀρ- 6
θοτομῇ τὰς ὁδούς σου. Μὴ ἴσθι φρόνιμος παρὰ σεαυτῷ• φοβοῦ δὲ 7
τὸν Θεόν, καὶ ἔκκλινε ἀπὸ παντὸς κακοῦ· τότε ἴασις ἔσται τῷ 8
σώματί σου, καὶ ἐπιμέλεια τοῖς ὀστέοις σου. Τίμα τὸν Κύριον 9
ἀπὸ σῶν δικαίων πόνων, καὶ ἀπάρχου αὐτῷ ἀπὸ σῶν καρπῶν δι-
καιοσύνης• ἵνα πίμπληται τὰ ταμεῖά σου πλησμονῆς σίτου, οἴνῳ 10
δὲ αἱ ληνοί σου ἐκβλύζωσιν. Υἱὲ μὴ ὀλιγώρει παιδείας Κυρίου, 11
μηδὲ ἐκλύου ὑπ᾽ αὐτοῦ ἐλεγχόμενος• ὃν γὰρ ἀγαπᾷ Κύριος, παι- 12
δεύει, μαστιγοῖ δὲ πάντα υἱὸν ὃν παραδέχεται. Μακάριος ἄνθρω- 13
πος ὃς εὗρε σοφίαν, καὶ θνητὸς ὃς ἴδε φρόνησιν. Κρεῖττον γὰρ αὔ- 14
την ἐμπορεύεσθαι ἢ χρυσίου καὶ ἀργυρίου θησαυρούς, τιμιωτέρα 15
δέ ἐστι λίθων πολυτελῶν• οὐκ ἀντιτάσσεται αὐτῇ οὐδὲν πονηρόν.
Εὐγνωστὸς ἔστι πᾶσι τοῖς ἐγγίζουσιν αὐτῇ, πᾶν δὲ τίμιον οὐκ ἄξιον
αὐτῆς ἐστι. Μῆκος γὰρ βίου καὶ ἔτη ζωῆς ἐν τῇ δεξιᾷ αὐτῆς, ἐν 16
9*