ΨΑΛΜ. ΛϚʹ.                                         ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ.                                      963
καὶ τὸ κρίμά σου ὡς μεσημβρίαν. Ὑποτάγηθι τῷ Κυρίῳ, καὶ 7
ἱκέτευσον αὐτόν· μὴ παραζήλου ἐν τῷ κατευοδουμένῳ ἐν τῇ ὁδῷ
αὐτοῦ, ἐν ἀνθρώπῳ ποιοῦντι παρανομίας. Παῦσαι ἀπὸ ὀργῆς, καὶ 8
ἐγκατάλιπε θυμόν· μὴ παραζήλου, ὥστε πονηρεύεσθαι. Ὅτι οἱ 9
πονηρευόμενοι ἐξολεθρευθήσονται· οἱ δὲ ὑπομένοντες τὸν Κύριον,
αὐτοὶ κληρονομήσουσι γῆν. Καὶ ἔτι ὀλίγον, καὶ οὐ μὴ ὑπάρξει ὁ 10
ἁμαρτωλός, καὶ ζητήσεις τὸν τόπον αὐτοῦ, καὶ οὐ μὴ εὕρῃς· οἱ 11
δὲ πραεῖς κληρονομήσουσι γῆν, καὶ κατατρυφήσουσιν ἐπὶ πλήθει
εἰρήνης (ἐπ᾽ αὐτῆς). Παρατηρήσεται δ ὁ ἁμαρτωλὸς τὸν δίκαιον, 12
καὶ βρύξει ἐπ᾽ αὐτὸν τοὺς ὀδόντας αὑτοῦ· ὁ δὲ Κύριος ἐγγελάσε- 13
ται αὐτὸν, ὅτι προβλέπει ὅτι ἥξει ἡ ἡμέρα αὐτοῦ. Ῥομφαίαν 14
ἐσπάσαντο οἱ ἁμαρτωλοί, ἐνέτειναν τόξον αὑτῶν τοῦ καταβαλεῖν
πτωχὸν καὶ πένητα, τοῦ σφάξαι τοὺς εὐθεῖς τῇ καρδίᾳ· ἡ ῥομ- 15
φαία αὐτῶν εἰσέλθοι εἰς τὴν καρδίαν αὐτῶν, καὶ τὰ τόξα αὐτῶν
συντριβείη. Κρεῖσσον ὀλίγον τῷ δικαίῳ ὑπὲρ πλοῦτον ἁμαρτωλῶν 16
πολύν. Ὅτι βραχίονες ἁμαρτωλῶν συντριβήσονται· ὑποστηρίζει 17
δὲ τοὺς δικαίους ὁ Κύριος. Γινώσκει Κύριος τὰς ὁδοὺς τῶν ἀμώ- 18
μων, καὶ ἡ κληρονομία αὐτῶν εἰς αἰῶνα ἔσται· οὐ καταισχυνθή- 19
σονται ἐν καιρῷ πονηρῷ, καὶ ἐν ἡμέραις λιμοῦ χορτασθήσονται.
Ὅτι οἱ ἁμαρτωλοὶ ἀπολοῦνται· οἱ δὲ ἐχθροὶ τοῦ Κυρίου ἅμα τῷ 20
δοξασθῆναι αὐτοὺς καὶ ὑψωθῆναι, ἐκλείποντες ὡσεὶ καπνὸς ἐξέλι-
πον. Δανείζεται δ ἁμαρτωλός, καὶ οὐκ ἀποτίσει· ὁ δὲ δίκαιος οἰ- 21
κτείρει, καὶ δίδωσιν. Ὅτι οἱ εὐλογοῦντες αὐτὸν κληρονομήσουσι 22
γῆν· οἱ δὲ καταρώμενοι αὐτὸν ἐξολεθρευθήσονται. Παρὰ Κυρίου 23
τὰ διαβήματα ἀνθρώπου κατευθύνεται, καὶ τὴν ὁδὸν αὐτοῦ θελήσει
(σφόδρα)· ὅταν πέσῃ οὐ καταραχθήσεται, ὅτι Κύριος ἀντιστηρίζει 24
χεῖρα αὐτοῦ. Νεώτερος ἐγενόμην, καὶ γὰρ ἐγήρασα, καὶ οὐκ εἶ- 25
δον δίκαιον ἐγκαταλελειμμένον, οὐδὲ τὸ σπέρμα αὐτοῦ ζητοῦν ἄρ-
τους· ὅλην τὴν ἡμέραν ἐλεεῖ καὶ δανείζει (ὁ δίκαιος), καὶ τὸ σπέρ- 26
μα αὐτοῦ εἰς εὐλογίαν ἔσται. Ἔκκλινον ἀπὸ κακοῦ, καὶ ποίησον 27
ἀγαθὸν, καὶ κατασκήνου εἰς αἰῶνα αἰῶνος. Ὅτι Κύριος ἀγαπᾷ 28
κρίσιν, καὶ οὐκ ἐγκαταλείψει τοὺς ὁσίους αὑτοῦ, εἰς τὸν αἰῶνα
φυλαχθήσονται· ἄνομοι δὲ ἐκδικηθήσονται, καὶ σπέρμα ἀσεβῶν
ἐξολεθρευθήσεται. Δίκαιοι δὲ κληρονομήσουσι γῆν, καὶ κατασκη- 29
νώσουσιν εἰς αἰῶνα αἰῶνος ἐπ᾽ αὐτῆς. Στόμα δικαίου μελετήσει 30
σοφίαν, καὶ ἡ γλῶσσα αὐτοῦ λαλήσει κρίσιν· ὁ νόμος τοῦ Θεοῦ αὐ- 31