ΚΕΦ. Ε΄. ς΄. ΑΣΜΑ ΑΣΜΑΤΩΝ. 1121
κλοῦντες ἐν τῇ πόλει· ἐπάταξάν με, ἐτραυμάτισαν με· ἦραν τὸ θέ-
ρισμόν μου ἀπ᾿ ἐμοῦ φύλακες τῶν τειχέων. ῎Ωρκισα ὑμᾶς θυγατέ- 8
ρες Ἱερουσαλήμ ἐν ταῖς δυνάμεσι καὶ ἐν ταῖς ἰσχύσεσι τοῦ ἀγροῦ·
ἐὰν εὕρητε τὸν ἀδελφιδόν μου, τί ἀπαγγείλητε αὐτῷ, ὅτι τετρωμένη
ἀγάπης εἰμὶ ἐγώ. Τί ἀδελφιδός σου ἀπὸ ἀδελφιδοῦ, ἡ καλὴ ἐν 9
γυναιξί; τί ἀδελφιδός σου ἀπὸ ἀδελφιδοῦ, ὅτι οὕτως ὤρκισας ἡμᾶς;
᾿Αδελφιδός μου λευκὸς καὶ πυῤῥός, ἐκλελογισμένος ἀπὸ μυριάδων. 10
Κεφαλὴ αὐτοῦ χρυσίον Καιφάζ, βόστρυχοι αὐτοῦ ἐλάται, μέλανες 11
ὡς κόραξ. ᾿Οφθαλμοὶ αὐτοῦ ὡς περιστεραὶ ἐπὶ πληρώματα ὑδά- 12
των, λελουμέναι ἐν γάλακτι, καθήμεναι ἐπὶ πληρώματι (ὑδάτων)·
σιαγόνες αὐτοῦ ὡς φυταλιαὶ τοῦ ἀρώματος, φῦσαι μυρεψικά· 13
χείλη αὐτοῦ κρῖνα, στάζοντα σμύρναν πλήρη. Χεῖρες αὐτοῦ το- 14
ρευταὶ χρυσαῖ, πεπληρωμέναι Θαρσεῖς· κοιλία αὐτοῦ πυξίον ἐλε-
φάντινον ἐπὶ λίθου σαπφείρου· κνῆμαι αὐτοῦ στύλοι μαρμάρινοι, 15
τεθεμελιωμένοι ἐπὶ βάσεσι χρυσᾶς. Εἶδος αὐτοῦ ὡς Λίβανος, ἐκ-
λεκτὸς ὡς κέδροι· φάρυγξ αὐτοῦ γλυκασμοί, καὶ ὅλος ἐπιθυμία· 16
οὗτος ἀδελφιδός μου, καὶ οὗτος πλησίον μου, θυγατέρες Ἱερουσα-
λήμ. Ποῦ ἀπῆλθεν ὁ ἀδελφιδός σου, ἡ καλὴ ἐν γυναιξί; ποῦ 17
ἀπέβλεψεν ὁ ἀδελφιδός σου; καὶ ζητήσομεν αὐτὸν μετὰ σοῦ.

ΚΕΦ. ς΄. VI.
ΑΔΕΛΦΙΔΟΣ μου κατέβη εἰς κῆπον αὐτοῦ εἰς φυταλιὰς 1
τοῦ ἀρώματος, ποιμαίνειν ἐν κήποις, καὶ συλλέγειν κρῖνα. ᾿Εγὼ 2
τῷ ἀδελφιδῷ μου, καὶ ὁ ἀδελφιδός μου ἐμοί, ὁ ποιμαίνων ἐν τοῖς
κρίνοις. Καλή εἰ ἡ πλησίον μου, ὡς εὐδοκία, ὡραῖα ὡς Ἱερου- 3
σαλήμ, θάμβος ὡς τεταγμέναι. ᾿Απόστρεψον ὀφθαλμούς σου ἀπεναν- 4
τίον ἐμοῦ, ὅτι αὐτοὶ ἀνεπτέρωσάν με. Τρίχωμά σου ὡς ἀγέλαι
τῶν αἰγῶν, αἳ ἀνεφάνησαν ἀπὸ τοῦ Γαλαάδ. ᾿Οδόντες σου ὡς ἀγέ- 5
λαι τῶν κεκραμμένων, αἳ ἀνέβησαν ἀπὸ τοῦ λουτροῦ, αἱ πᾶσαι δι-
δυμεύουσαι, καὶ ἀτεκνοῦσα οὐκ ἔστιν ἐν αὐταῖς. ῾Ως σπαρτίον τὸ
κόκκινον χείλη σου, καὶ ἡ λαλιά σου ὡραία· ὡς λέπυρον τῆς ῥοᾶς 6
μήλον σου ἐκτὸς τῆς σιωπήσεώς σου. ῞Εξηκοντα εἰσι βασίλισσαι, 7
καὶ ὀγδοήκοντα παλλακαί, καὶ νεάνιδες ὧν οὐκ ἔστιν ἀριθμός.
Μία ἐστὶ περιστερά μου, τελεία μου· μία ἐστὶ τῇ μητρὶ αὐτῆς, 8
ἐκλεκτὴ ἐστι τῇ τεκούσῃ αὐτήν· εἶδοσαν αὐτὴν θυγατέρες, καὶ μα-