YMN. A´. ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. 1051
Ψαλτηρίῳ καὶ κιθάρᾳ· αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν τυμπάνῳ καὶ χορῷ, αἰνεῖ- 4
τε αὐτὸν ἐν χορδαῖς καὶ ὀργάνῳ· αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν κυμβάλοις 5
εὐήχοις, αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν κυμβάλοις ἀλαλαγμοῦ. Πᾶσα πνοὴ αἰ- 6
νεσάτω τὸν Κύριον. Ἀλληλούϊα.

ΟΥΤΟΣ ὁ ψαλμὸς ἰδιόγραφος τοῦ Δαυίδ, καὶ ἔξωθεν τοῦ
ἀριθμοῦ, ὅτε ἐμονομάχησε πρὸς τὸν Γολιάθ. Μικρὸς ἤμην ἐν τοῖς
ἀδελφοῖς μου, καὶ νεώτερος ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ πατρός μου· ἐποίμαι-
νον τὰ πρόβατα τοῦ πατρός μου· αἱ χεῖρές μου ἐποίησαν ὄργανον,
οἱ δάκτυλοί μου ἥρμοσαν ψαλτήριον. Καὶ τίς ἀναγγελεῖ τῷ Κυ-
ρίῳ μου; αὐτὸς Κύριος, αὐτὸς εἰσακούσεταί μου· αὐτὸς ἐξαπέστει-
λε τὸν ἄγγελον αὐτοῦ, καὶ ἤρεέ με ἐκ τῶν προβάτων τοῦ πατρός
μου, καὶ ἔχρισέ με ἐν τῷ ἐλαίῳ τῆς χρίσεως αὐτοῦ. Οἱ δὲ ἀδελ-
φοί μου καλοὶ καὶ μεγάλοι· καὶ οὐκ εὐδόκησεν ἐν αὐτοῖς ὁ Κύριος.
Ἐξῆλθον εἰς συνάντησιν τῷ ἀλλοφύλῳ, καὶ ἐπικατηράσατό με ἐν
τοῖς εἰδώλοις αὐτοῦ· ἐγὼ δὲ σπασάμενος τὴν παρ᾿ ἐκείνου μάχαι-
ραν, ἀπεκεφάλισα αὐτόν, καὶ ἦρα ὄνειδος ἐξ υἱῶν Ἰσραήλ.

Ψαλμὸς ρν´
καὶ ἰδιόγραφος.

YMN. A´.

ὨΔΗ Μωυσέως ἐν τῇ ἐξόδῳ. Ἄσω μὲν τῷ Κυρίῳ, ἐνδόξως 1
γὰρ δεδόξασται· ἵππον καὶ ἀναβάτην ἔρριψεν εἰς θάλασσαν. Βοη- 2
θὸς καὶ σκεπαστὴς ἐγένετό μοι εἰς σωτηρίαν· οὗτος Θεός μου, καὶ
δοξάσω αὐτόν· Θεὸς τοῦ πατρός μου, καὶ ὑψώσω αὐτόν. Κύριος 3
συντρίβων πολέμους· Κύριος ὄνομα αὐτῷ. Ἄρματα Φαραὼ καὶ 4
τὴν δύναμιν αὐτοῦ ἔρριψεν εἰς θάλασσαν· ἐπιλέκτους ἀναβάτας
τριστάτας κατεπόντισεν ἐν ἐρυθρᾷ θαλάσσῃ, πόντῳ ἐκάλυψεν αὐ- 5
τούς· κατέδυσαν εἰς βυθὸν ὡσεὶ λίθος. Ἡ δεξιά σου Κύριε δεδό- 6
ξασται ἐν ἰσχύϊ· ἡ δεξιά σου χεὶρ Κύριε ἔθραυσεν ἐχθρούς. Καὶ 7
τῷ πλήθει τῆς δόξης σου συνέτριψας τοὺς ὑπεναντίους· ἀπέστει-
λας τὴν ὀργήν σου, καὶ κατέφαγεν αὐτοὺς ὡς καλάμην. Καὶ διὰ 8
πνεύματος τοῦ θυμοῦ σου διέστη τὸ ὕδωρ· ἐπάγη ὡσεὶ τεῖχος τὰ
δ*