ΚΕΦ. ϛ΄.                     ΙΕΖΕΚΙΗΛ 1351
σου, καὶ ἔδωκας αὐτὰ ἐν τῷ ἀποτροπιαζεσθαί σε αὐτά (ἐν) αὐτοῖς.
Τοῦτο παρὰ πᾶσαν τὴν πορνείαν σου καὶ τὰ βδελύγματά σου· καὶ 22
οὐκ ἐμνήσθης τὰς ἡμέρας τῆς νηπιότητός σου, ὅτε ἦσθα γυμνὴ καὶ 23
ἀσχημονουσα, καὶ πεφυρμένη ἐν τῷ αἵματί σου ἔζησας. Καὶ ἐγέ-
νετο μετὰ πάσας τὰς κακίας σου, οὐαὶ οὐαί σοι, λέγει Ἀδωναὶ Κύ- 24
ριος. Καὶ ὠκοδόμησας σεαυτῇ οἴκημα πορνικόν, καὶ ἐποίησας σεαυ- 25
τῇ ἔκθεμα ἐν πάσῃ πλατείᾳ, καὶ ἐπ᾽ ἀρχῆς πάσης ὁδοῦ ὠκοδόμη-
σας τὰ πορνεῖά σου, καὶ ἐλυμήνω τὸ κάλλος σου· καὶ διήγαγες τὰ 26
σκέλη σου παντὶ παρόδῳ, καὶ ἐπλήθυνας τὴν πορνείαν σου, καὶ ἐξε-
πόρνευσας ἐπὶ τοὺς υἱοὺς Αἰγύπτου τοὺς ὁμοροῦντάς σοι τοὺς με- 27
γαλοσάρκους, καὶ πολλαχῶς ἐξεπόρνευσας τοῦ παροργίσαι με. Ἐὰν
δὲ ἐκτείνω τὴν χεῖρά μου ἐπὶ σέ, καὶ ἐξάρω τὰ νόμιμά σου, καὶ
παραδώσω σε εἰς ψυχὰς μισούντων σε, θυγατέρας ἀλλοφύλων τὰς
ἐκκλινούσας σε ἐκ τῆς ὁδοῦ σου, ἧς ἠσέβησας, καὶ ἐξεπόρνευσας ἐπὶ 28
τὰς θυγατέρας Ἀσσούρ, καὶ οὐδ᾽ οὕτως ἐνεπλήσθης, καὶ ἐξεπόρνευ-
σας καὶ οὐκ ἐνεμπίπλω, καὶ ἐπλήθυνας τὴν διαθήκην σου πρὸς γῆν 29
Χαναναίων καὶ Χαλδαίων, καὶ οὐδ᾽ ἐν τούτοις ἐνεπλήσθης. Τί διά- 30
θω τὴν θυγατέρα σου, λέγει Ἀδωναὶ Κύριος; ἐν τῷ ποιῆσαί σε
πάντα ταῦτα ἔργα γυναικὸς πόρνης παῤῥησιαζομένης καὶ ἐξεπόρ-
νευσας τρισσῶς ἐν ταῖς θυγατράσι σου. Καὶ τὸ πορνεῖον ὠκοδόμη- 31
σας ἐν πάσῃ ἀρχῇ ὁδοῦ, καὶ τὴν βάσιν σου ἐποίησας ἐν πάσῃ πλα-
τείᾳ, καὶ οὐκ ἐγένου ὡς πόρνη συνάγουσα μισθώματα, ἢ γυνὴ ἡ 32
μοιχωμένη ὁμοία σοι, παρὰ τοῦ ἀνδρὸς αὐτῆς λαμβάνουσα μισθώ-
ματα, πᾶσι τοῖς ἐκπορνεύουσιν αὐτὴν προσεδίδου μισθώματα· καὶ 33
οὐ δέδωκας μισθώματα πᾶσι τοῖς ἐρασταῖς σου, καὶ ἐφόρτιζες αὐ-
τοὺς τοῦ ἔρχεσθαι πρὸς σὲ κυκλόθεν ἐν τῇ πορνείᾳ σου, καὶ ἐγένετο 34
ἐν σοὶ ἐξεστραμμένον παρὰ τὰς γυναῖκας ἐν τῇ πορνείᾳ σου, καὶ
μετὰ σοῦ πεπορνεύκασιν, ἐν τῷ προσδιδόναι σε μισθώματα, καὶ
σοὶ μισθώματα οὐκ ἐδόθη, καὶ ἐγένετο ἐν σοὶ ἐξεστραμμένα. Διὰ 35
τοῦτο, πόρνη, ἄκουε λόγον Κυρίου. Τάδε λέγει Ἀδωναὶ Κύριος· 36
ἀνθ᾽ ὧν ἐξέχεας τὸν χαλκόν σου, καὶ ἀποκαλυφθήσεται ἡ αἰσχύνη
σου ἐν τῇ πορνείᾳ σου πρὸς τοὺς ἐραστάς σου καὶ ἐπὶ πάντα τὰ
ἐνθυμήματα τῶν ἀνομιῶν σου, καὶ ἐν τοῖς αἵμασι τῶν τέκνων σου,
ὧν ἔδωκας αὐτοῖς. Διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἐγὼ ἐπισυνάγω πάντας τοὺς 37
ἐραστάς σου, ἐν οἷς ἐπεμίγης ἐν αὐτοῖς, καὶ πάντας οὓς ἠγάπησας,
σὺν πᾶσιν οἷς ἐμίσεις· καὶ συνάξω αὐτοὺς ἐπὶ σὲ κυκλόθεν, καὶ