1336 IEZEKIHA ΚΕΦ. Ϛ΄.
αὐτῶν τῇ ἐκπορνευούσῃ (ἀπ’ ἐμοῦ) τῇ ἀποστάσῃ ἀπ’ ἐμοῦ, καὶ
τοῖς ὀφθαλμοῖς αὐτῶν τοῖς ἐκπορνεύουσιν ὀπίσω τῶν ἐπιτηδευ-
μάτων αὐτῶν· καὶ κόψονται τὰ πρόσωπα αὐτῶν περὶ τῶν κα-
κιῶν, ὧν ἐποίησαν ἐν πᾶσι τοῖς βδελύγμασιν αὐτῶν (καὶ ἐν πᾶσι
10 τοῖς ἐπιτηδεύμασιν αὐτῶν.) Καὶ ἐπιγνώσονται ὅτι ἐγὼ Κύριος
οὐκ εἰς δωρεὰν λελάληκα τοῦ ποιῆσαι αὐτοῖς ἅπαντα τὰ κακὰ
11 ταῦτα. Τάδε λέγει Ἀδωναὶ Κύριος· κρότησον τῇ χειρὶ καὶ
ψόφησον τῷ ποδί, καὶ εἰπὸν, εὖγε εὖγε ἐπὶ πᾶσι τοῖς βδελύ-
γμασιν οἴκου Ἰσραήλ· ἐν ῥομφαίᾳ καὶ ἐν θανάτῳ καὶ ἐν λιμῷ
12 πεσοῦνται. Ὁ ἐγγὺς ἐν ῥομφαίᾳ πεσεῖται, ὁ δὲ μακρὰν ἐν θανάτῳ
τελευτήσει, καὶ ὁ ὑπολειφθεὶς καὶ ὁ περιεχόμενος ἐν λιμῷ συντε-
λεσθήσεται· καὶ συντελέσω τὴν ὀργήν μου ἐπ’ αὐτοὺς, καὶ γνώ-
13 σεσθε διότι ἐγὼ Κύριος· ἐν τῷ εἶναι τοὺς τραυματίας ὑμῶν
ἐν μέσῳ τῶν εἰδώλων ὑμῶν κύκλῳ τῶν θυσιαστηρίων ὑμῶν ἐπὶ
πάντα βουνὸν ὑψηλὸν καὶ ἐν πάσαις κορυφαῖς τῶν ὀρέων καὶ ὑπο-
κάτω δένδρου συσκίου καὶ ὑποκάτω πάσης δρυὸς δασείας, οὗ
14 ἔδωκαν ἐκεῖ ὀσμὴν εὐωδίας πᾶσι τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν. Καὶ ἐκ-
τενῶ τὴν χεῖρά μου ἐπ’ αὐτοὺς, καὶ θήσομαι τὴν γῆν εἰς ἀφα-
νισμὸν καὶ εἰς ὄλεθρον ἀπὸ τῆς ἐρήμου Δεβλαθὰ ἐκ πάσης τῆς
κατοικίας αὐτῶν, καὶ ἐπιγνώσεσθε, ὅτι ἐγὼ Κύριος.

ΚΕΦ. Ζ΄. VII.

1 ΚΑΙ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ, λέγων· καὶ σὺ υἱὲ ἀνθρώ-
2 που εἰπὸν, τάδε λέγει Ἀδωναὶ Κύριος, τῇ γῇ τοῦ Ἰσραὴλ πέ-
3 ρας ἥκει, τὸ πέρας ἥκει ἐπὶ τὰς τέσσαρας πτέρυγας τῆς γῆς. Ἤκει
τὸ πέρας, νῦν τὸ πέρας πρὸς σὲ, καὶ ἀποστελῶ ἐγὼ ἐπὶ σὲ, καὶ
ἐκδικήσω σε ἐν ταῖς ὁδοῖς σου, καὶ δώσω ἐπὶ σὲ πάντα τὰ
4 βδελύγματά σου. Οὐ φείσεται ὁ ὀφθαλμός μου ἐπὶ σὲ, οὐδὲ μὴ
ἐλεήσω· διότι τὴν ὁδόν σου ἐπὶ σὲ δώσω, καὶ τὰ βδελύγματά
5 σου ἐν μέσῳ σου ἔσται, καὶ γνώσῃ ὅτι ἐγὼ Κύριος. Διότι τάδε
6 λέγει Κύριος· κακία μία, κακία ἰδοὺ ἔρχεται. Τὸ πέρας ἥκει,
7 ἥκει τὸ πέρας, ἐξηγέρθη πρὸς σὲ, ἰδοὺ ἥκει τὸ πέρας. Ἤκει ἡ
πλοκὴ ἐπὶ σὲ τὸν κατοικοῦντα τὴν γῆν· ἥκει ὁ καιρὸς, ἤγγικεν ἡ
8 ἡμέρα, οὐ μετὰ θορύβων, οὐδὲ μετ’ ὠδίνων. Νῦν ἐγγύθεν ἐκχεῶ
τὴν ὀργήν μου ἐπὶ σὲ, καὶ συντελέσω τὸν θυμόν μου ἐν σοὶ, καὶ