1248           ΙΕΡΕΜΙΑΣ                   ΚΕΦ. Κ´. ΚΑ´.
κατάρατος ὁ ἀνθρωπος ὁ εὐαγγελισάμενος τῷ πατρί μου, λέγων,
16 ἐτέχθη σοι υἱὸς ἄρσην, εὐφραινόμενος εὔφρανεν αὐτόν· ἔσται δ
ἀνθρωπος ἐκεῖνος, ὡς αἱ πόλεις ἃς κατέστρεψε Κύριος ἐν θυμῷ,
καὶ οὐ μετεμελήθη· ἀκουσάτω κραυγῆς τῷ πρωΐ, καὶ ἀλαλαγ-
17 μου ἐν καιρῷ μεσημβρίας, ὅτι οὐκ ἀπέκτεινέ με ἐν μήτρα μη-
τρός, καὶ ἐγένετό μοι ἡ μήτηρ μου τάφος μου, καὶ ἡ μήτρα συλ-
18 λήψεως αἰωνίας. Ἰνατί τοῦτο ἐξῆλθον ἐκ μήτρας, τοῦ βλέπειν
κόπους καὶ πόνους, καὶ διέτελεσαν ἐν αἰσχύνη αἱ ἡμέραι μου;

                               ΚΕΦ. ΚΑ´. ΧΧΙ.

1 Ο ΛΟΓΟΣ Ο ΓΕΝΟΜΕΝΟΣ ΠΑΡΑ ΚΥΡΙΟΥ ΠΡΟΣ
ΙΕΡΕΜΙΑΝ, ΟΤΕ ΑΠΕΣΤΕΙΛΕ ΠΡΟΣ ΑΥΤΟΝ Ο ΒΑ-
ΣΙΛΕΥΣ ΣΕΔΕΚΙΑΣ ΤΟΝ ΠΑΣΧΩΡ ΥΙΟΝ ΜΕΛΧΙΟΥ,
ΚΑΙ ΣΟΦΟΝΙΑΝ ΥΙΟΝ ΜΑΣΣΑΪΟΥ ΤΟΝ ΙΕΡΕΑ, ΛΕΓΩΝ.
2 Ἐπερώτησον περὶ ἡμῶν τὸν Κύριον, ὅτι Ναβουχοδονόσορ (ὁ)
βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐφέστηκεν ἐφ᾽ ἡμᾶς, εἰ πως ποιήσει Κύ-
ριος μεθ᾽ ἡμῶν κατὰ πάντα τὰ θαυμάσια αὐτοῦ, καὶ ἀπελεύ-
3 σεται ἀφ᾽ ἡμῶν. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτοὺς Ἰερεμίας· οὕτως ἐρεῖτε
4 πρὸς Σεδεκίαν βασιλέα Ἰούδα. Τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσ-
ραήλ· ἰδοὺ ἐγὼ μεταστρέφω τὰ ὅπλα τὰ πολεμικὰ τὰ ἐν ταῖς
χερσὶν ὑμῶν, ἐν οἷς ὑμεῖς πολεμεῖτε ἐν αὐτοῖς πρὸς τὸν βα-
σιλέα Βαβυλῶνος καὶ τοὺς Χαλδαίους τοὺς συγκλείοντας ὑμᾶς
ἔξωθεν τοῦ τείχους· καὶ συνάξω αὐτοὺς εἰς τὸ μέσον τῆς πό-
5 λεως ταύτης, καὶ πολεμήσω ἐγὼ ὑμᾶς ἐν χειρὶ ἐκτεταμένη, καὶ
ἐν βραχίονι κραταιῷ μετὰ θυμοῦ καὶ ὀργῆς καὶ παροργισμοῦ
6 μεγάλου. Καὶ πατάξω πάντας τοὺς κατοικοῦντας ἐν τῇ πόλει
ταύτῃ, τοὺς ἀνθρώπους καὶ τὰ κτῆνη ἐν θανάτῳ μεγάλῳ, καὶ
7 ἀποθανοῦνται. Καὶ μετὰ ταῦτα, οὕτως λέγει Κύριος· δώσω τὸν
Σεδεκίαν βασιλέα Ἰούδα, καὶ τοὺς παῖδας αὐτοῦ, καὶ τὸν λαὸν
τὸν καταλειφθέντα ἐν τῇ πόλει ταύτῃ, ἀπὸ τοῦ θανάτου καὶ ἀπὸ
τοῦ λιμοῦ καὶ ἀπὸ τῆς μαχαίρας, ἐν χειρὶ Ναβουχοδονόσορ βα-
σιλέως Βαβυλῶνος, καὶ ἐν χειρὶ ἐχθρῶν αὐτῶν, καὶ ἐν χειρὶ τῶν ζη-
τούντων τὰς ψυχὰς αὐτῶν, καὶ κατακόψουσιν αὐτοὺς ἐν στόματι μα-
8 χαίρας· οὐ φείσομαι ἐπ᾽ αὐτοῖς, καὶ οὐ μὴ οἰκτειρήσω αὐτούς. Καὶ
πρὸς τὸν λαὸν τοῦτον ἐρεῖς· τάδε λέγει Κύριος· ἰδοὺ ἐγὼ δέδωκα πρὸ