954 ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ.
ΨΑΛΜ. ΚΕ΄. XXV.

1 ΤΟΥ Δαυίδ. Κρῖνόν με Κύριε, ὅτι ἐγὼ ἐν ἀκακίᾳ μου ἐπο-
2 ρεύθην· καὶ ἐπὶ τῷ Κυρίῳ ἐλπίζων οὐ μὴ ἀσθενήσω. Δοκίμασόν
3 με Κύριε, καὶ πείρασόν με· πύρωσον τοὺς νεφρούς μου καὶ τὴν
4 καρδίαν μου. Ὅτι τὸ ἔλεός σου κατέναντι τῶν ὀφθαλμῶν μου
5 ἐστι, καὶ εὐηρέστησα ἐν τῇ ἀληθείᾳ σου. Οὐκ ἐκάθισα μετὰ συνε-
6 δρίου ματαιότητος, καὶ μετὰ παρανομούντων οὐ μὴ εἰσέλθω· ἐμί-
7 σησα ἐκκλησίαν πονηρευομένων, καὶ μετὰ ἀσεβῶν οὐ μὴ καθίσω.
8 Νίψομαι ἐν ἀθώοις τὰς χεῖράς μου, καὶ κυκλώσω τὸ θυσιαστήριόν
9 σου Κύριε· τοῦ ἀκοῦσαι φωνὴν αἰνέσεως, καὶ διηγήσασθαι πάντα
10 τὰ θαυμάσιά σου. Κύριε ἠγάπησα εὐπρέπειαν οἴκου σου, καὶ τό-
11 πον σκηνώματος δόξης σου. Μὴ συναπολέσῃς μετὰ ἀσεβῶν τὴν
12 ψυχήν μου, καὶ μετὰ ἀνδρῶν αἱμάτων τὴν ζωήν μου· ὧν ἐν χερ-
13 σὶν αἱ ἀνομίαι, ἡ δεξιὰ αὐτῶν ἐπλήσθη δώρων. Ἐγὼ δὲ ἐν ἀκα-
14 κίᾳ μου ἐπορεύθην· λύτρωσαί με (Κύριε), καὶ ἐλέησόν με. Ὁ (γὰρ)
15 ποῦς μου ἔστη ἐν εὐθύτητι· ἐν ἐκκλησίαις εὐλογήσω σε Κύριε.

ΨΑΛΜ. ΚϚ΄. XXVI.

1 Τῷ Δαυίδ, πρὸ τοῦ χρισθῆναι. Κύριος φωτισμός μου καὶ σω-
2 τήρ μου, τίνα φοβηθήσομαι; Κύριος ὑπερασπιστὴς τῆς ζωῆς μου,
3 ἀπὸ τίνος δειλιάσω; Ἐν τῷ ἐγγίζειν ἐπ᾿ ἐμὲ κακοῦντας, τοῦ φα-
4 γεῖν τὰς σάρκας μου, οἱ θλίβοντές με καὶ οἱ ἐχθροί μου. αὐτοὶ
5 ἠσθένησαν καὶ ἔπεσαν. Ἐὰν παρατάξηται ἐπ᾿ ἐμὲ παρεμβολή, οὐ
6 φοβηθήσεται ἡ καρδία μου· ἐὰν ἐπαναστῇ ἐπ᾿ ἐμὲ πόλεμος, ἐν ταύ-
7 τῃ ἐγὼ ἐλπίζω. Μίαν ᾐτησάμην παρὰ Κυρίου, ταύτην ἐκζητήσω·
8 τὸ κατοικεῖν με ἐν οἴκῳ Κυρίου πάσας τὰς ἡμέρας τῆς ζωῆς μου,
9 τοῦ θεωρεῖν με τὴν τερπνότητα Κυρίου, καὶ ἐπισκέπτεσθαι τὸν
10 ναὸν (τὸν ἅγιον) αὐτοῦ. Ὅτι ἐκρυψέ με ἐν σκηνῇ αὐτοῦ ἐν ἡμέρᾳ
11 κακῶν (μου), ἐσκέπασε με ἐν ἀποκρύφῳ τῆς σκηνῆς αὐτοῦ, ἐν πέ-
12 τρᾳ ὕψωσέ με· Καὶ νῦν (ἰδοὺ) ὕψωσε (Κύριος) τὴν κεφαλήν μου
13 ἐπ᾿ ἐχθροὺς μου· ἐκύκλωσα καὶ ἔθυσα ἐν τῇ σκηνῇ αὐτοῦ θυσίαν
14 ἀλαλαγμοῦ, ἄτσομαι καὶ ψαλῶ τῷ Κυρίῳ. Εἰσάκουσον Κύριε τῆς
15 φωνῆς μου, ἧς ἐκέκραξα πρὸς σέ· ἐλέησόν με, καὶ εἰσάκουσόν μου·