ΚΕΦ. Ιʹ. ΙΕΡΕΜΙΑΣ 1231
ριον πορευτόν ἐστιν, οὐ πορεύσονται ἀργύριον προσβλητὸν ἀπὸ
Θαρσὶς, ἥξει χρυσίον Μωρὰζ, καὶ χεῖρες χρυσοχόων, ἔργα τε-
χνιτῶν πάντα· ὑάκινθον καὶ πορφύραν ἐνδύσουσιν αὐτὰ ἔργα σο-
φῶν ἅπαντα αὐτοῖς. Ὁ δὲ Κύριος ἀληθινὸς Θεός ἐστιν, Θεὸς 10
ζώντων, καὶ βασιλεὺς αἰώνιος· ἀπὸ παροξυσμοῦ αὐτοῦ σεισθή-
σεται ἡ γῆ, καὶ οὐχ ὑποίσοσιν ἔθνη ἐμβρίμησιν αὐτοῦ. Οὕτως 11
ἐρεῖτε αὐτοῖς· θεοὶ οἳ τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν οὐκ ἐποίησαν, ἀ-
πολέσθωσαν ἀπὸ τῆς γῆς, καὶ ὑποκάτωθεν τοῦ οὐρανοῦ τούτου.
Κύριος ὁ ποιήσας τὴν γῆν ἐν τῇ ἰσχύϊ αὐτοῦ, ὁ ἀνορθώσας τὴν οἰ- 12
κουμένην ἐν τῇ σοφίᾳ αὐτοῦ, καὶ τῇ φρονήσει αὐτοῦ ἐξέτεινε τὸν
οὐρανὸν, καὶ εἰς φωνὴν δίδοντος αὐτοῦ πλῆθος ὕδατος ἐν οὐρανῷ· 13
καὶ ἀνήγαγε νεφέλας ἐξ ἐσχάτου τῆς γῆς, ἀστραπὰς εἰς ὑετὸν ἐ-
ποίησε, καὶ ἐξήγαγε φῶς ἐκ θησαυρῶν αὐτοῦ. Ἐμωράνθη πᾶς ἀν- 14
θρωπος ἀπὸ γνώσεως, κατησχύνθη πᾶς χρυσοχόος ἐπὶ τοῖς γλυ-
πτοῖς αὐτοῦ, ἔτι ψευδῆ ἐχνεύουσαν, οὐκ ἔστι πνεῦμα ἐν αὐτοῖς. Μά- 15
ταιά ἐστιν ἔργα ἐμπεπαιγμένα, ἐν καιρῷ ἐπισκοπῆς αὐτῶν ἀπο-
λοῦνται. Οὐκ ἔστι τοιαύτη μερὶς τῷ Ἰακώβ, ὅτι ὁ πλάσας τὰ 16
πάντα, αὐτὸς κληρονομία αὐτοῦ, καὶ Ἰσραὴλ ἔξοδος κληρονομίας
αὐτοῦ· Κύριος τῶν δυνάμεων ὄνομα αὐτοῦ. Συνήγαγεν ἔξωθεν τὴν 17
ὑπόστασίν σου, ἡ κατοικοῦσα ἐν ἐκλεκτοῖς. Ὅτι τάδε λέγει Κύ- 18
ριος· Ἰδοὺ ἐγὼ σκελίζω τοὺς κατοικοῦντας τὴν γῆν ταύτην ἐν ὀλί-
ψει, ὅπως εὑρεθῇ ἡ πληγή σου. Οὐαὶ ἐπὶ συντρίμματί σου, ἀλγη- 19
ρὰ ἡ πληγή σου· καὶ ἐγὼ εἶπα, ὄντως τοῦτο τὸ τραῦμά μου, καὶ
κατέλαβέ με. Ἡ σκηνή μου ἐταλαιπώρησεν, ὤλετο· καὶ πᾶσαι αἱ 20
δέρρεις μου διεσπάσθησαν· οἱ υἱοί μου καὶ τὰ πρόβατά μου οὐκ
εἰσὶν, οὐκ ἔστιν ἔτι τόπος τῆς σκηνῆς μου, τόπος τῶν δεῤῥέων μου.
Ὅτι οἱ ποιμένες (μου) ἠφρονεύσαντο, καὶ τὸν Κύριον οὐκ ἐξεζή- 21
τησαν· διὰ τοῦτο οὐκ ἐνόησε πᾶσα ἡ νομὴ, καὶ διεσκορπίσθησαν.
Φωνὴ ἀκοῆς ἰδοὺ ἔρχεται καὶ σεισμὸς μέγας ἐκ γῆς βοῤῥᾶ, τοῦ τά- 22
ξαι τὰς πόλεις Ἰούδα εἰς ἀφανισμόν, καὶ κοίτην στρουθῶν. Οἶδα, 23
Κύριε, ὅτι οὐχὶ τοῦ ἀνθρώπου ἡ ὁδὸς αὐτοῦ, οὐδὲ ἀνὴρ πορεύσεται,
καὶ κατορθώσει πορείαν αὐτοῦ. Παιδεύσον ἡμᾶς, Κύριε, πλὴν ἐν 24
κρίσει, καὶ μὴ ἐν θυμῷ, ἵνα μὴ ὀλίγους ἡμᾶς ποιήσῃς. Ἔκχεον τὸν 25
θυμόν σου ἐπὶ ἔθνη τὰ μὴ εἰδότα σε, καὶ ἐπὶ γενεὰς, αἳ τὸ ὄνομά
σου οὐκ ἐπεκαλέσαντο, ὅτι κατέφαγον τὸν Ἰακὼβ, καὶ ἐξανήλωσαν
αὐτὸν, καὶ τὴν νομὴν αὐτοῦ ἠρήμωσαν.