1500 ΝΑ Ο Υ Μ.
ΚΕΦ. Γ'. ΙΙΙ.

1 Ὢ πόλις αἱμάτων, ὅλη ψευδὴς, πλήρης ἀδικίας, οὐ ψηλαφη-
2 θήσεται θήρα. Φωνὴ μαστίγων, καὶ φωνὴ σεισμοῦ τροχῶν, καὶ
3 ἵππου διώκοντος, καὶ ἅρματος ἀναβράσσοντος, καὶ ἱππέως ἀνα-
  βαίνοντος, καὶ στιλβούσης ῥομφαίας, καὶ ἐξαστραπτόντων ὅπλων,
  καὶ πλήθους τραυματιῶν, καὶ βαρείας πτώσεως, καὶ οὐκ ἦν πέ-
  ρας τοῖς ἔθνεσιν αὐτῆς· καὶ ἀσθενήσουσιν ἐν τοῖς σώμασιν αὐτῶν
4 ἀπὸ πλήθους πορνείας. Πόρνη καλὴ καὶ ἐπίχαρις, ἡγουμένη φαρ-
  μάκων, ἡ πωλοῦσα ἔθνη ἐν τῇ πορνείᾳ αὐτῆς, καὶ φυλὰς ἐν τοῖς
5 φαρμάκοις αὐτῆς. Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ σὲ, λέγει Κύριος ὁ Θεὸς ὁ
  παντοκράτωρ, καὶ ἀποκαλύψω τὰ ὀπίσω σου ἐπὶ πρόσωπόν σου,
  καὶ δείξω ἔθνεσι τὴν ἀσχημοσύνην σου, καὶ βασιλείας τὴν ἀτι-
6 μίαν σου· καὶ ἐπιρίψω ἐπὶ σὲ βδελυγμὸν κατὰ τὰς ἀκαθαρσίας
7 σου, καὶ θήσομαί σε εἰς παράδειγμα· καὶ ἔσται πᾶς ὁ ὁρῶν σε
  καταβήσεται ἀπὸ σοῦ, καὶ ἐρεῖ· δειλαία Νινευὴ, τίς στενάξει αὐ-
8 τήν; πόθεν ζητήσω παρακλήσεις αὐτῆς; (Ἑτοιμάσαι μερίδα,)
  ἁρμόσαι χορδὴν, ἑτοιμάσαι μερὶς Ἀμμών, ἡ κατοικοῦσα ἐν πο-
  ταμοῖς· ὕδωρ κύκλῳ αὐτῆς, ἧς ἡ ἀρχὴ αὐτῆς θάλασσα, καὶ ὕδωρ
9 τὰ τείχη αὐτῆς· καὶ Αἰθιοπία ἡ ἰσχὺς αὐτῆς, καὶ Αἴγυπτος,
10 καὶ οὐκ ἔσται πέρας τῆς φυγῆς σου· Καὶ Λίβυες ἐγένοντο βοη-
  θοὶ αὐτῆς· καὶ αὐτὴ εἰς μετοικεσίαν πορεύσεται αἰχμάλωτος,
  καὶ τὰ νήπια αὐτῆς ἐδαφιοῦσιν ἐπ᾿ ἀρχὰς πασῶν τῶν ἐδῶν αὐ-
  τῆς, καὶ ἐπὶ πάντα τὰ ἔνδοξα αὐτῆς βαλοῦσι κλήρους, καὶ πάν-
11 τες οἱ μεγιστᾶνες αὐτῆς δεθήσονται χειροπέδαις. Καί γε σὺ με-
  θυσθήσῃ, καὶ ἔσῃ ὑπερεωραμένη, καὶ σὺ ζητήσεις σεαυτῇ στά-
12 σιν ἐξ ἐχθρῶν. Πάντα τὰ ὀχυρώματά σου συκαῖ σκοποὺς ἔχου-
13 σαι· ἐὰν σαλευθῶσι, καὶ πεσοῦνται εἰς στόμα ἐσθόντος. Ἰδοὺ ὁ
  λαός σου ὡς γυναῖκες ἐν σοί· τοῖς ἐχθροῖς σου ἀνοιγόμεναι ἀνοιχ-
  θήσονται πύλαι τῆς γῆς σου, καὶ καταφάγεται πῦρ τοὺς μοχ-
14 λούς σου. Ὕδωρ περιοχῆς ἐπίστρασαι σεαυτῇ, κατακράτησον τῶν
  ὀχυρωμάτων σου· ἔμβηθι εἰς πηλὸν, καὶ συμπάτει ἐν ἀχύροις,
15 κατακράτησον ὑπὲρ πλίνθον· ἐκεῖ καταφάγεται σε πῦρ, ἐξολεθρεύ-
16 σει σε ῥομφαία, καὶ καταφάγεται σε ὡς ἄκρις, καὶ βαρυνθήσῃ ὡς
17 βροῦχος. Ἐπλήθυνας τὰς ἐμπορίας σου ὑπὲρ τὰ ἄστρα τοῦ οὐρα-
  νοῦ· βροῦχος ὥρμησε, καὶ ἐξεπετάσθη· ἐξήλατο ὡς ἀττέλαβος ὁ