992 ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. ΨΑΛΜ. ΟΒ΄. ΟΓ΄.
16 σου ἠσυνθέτηκα. Καὶ ἀπέλαβον τοῦ γνῶναι· τοῦτο κόπος ἐστὶν
17 ἐναντίον μου, ἕως εἰσέλθω εἰς τὸ ἁγιαστήριον τοῦ Θεοῦ· συνῶ εἰς
18 τὰ ἔσχατα αὐτῶν. Πλὴν διὰ τὰ δολιότητας ἔθου αὐτοῖς· κατ-
19 έβαλες αὐτοὺς ἐν τῷ ἐπαρθῆναι. Πῶς ἐγένοντο εἰς ἐρήμωσιν; ἐξά-
20 πινα ἐξέλιπεν, ἀπώλοντο διὰ τὴν ἀνομίαν αὐτῶν. Ὥσεί ἐνύπνιον
   ἐξεγειρομένου, Κύριε ἐν τῇ πόλει σου τὴν εἰκόνα αὐτῶν ἐξουδε-
21 νώσεις. Ὅτι ἐξεκαύθη ἡ καρδία μου, καὶ οἱ νεφροί μου ἠλλοιώ-
22 θησαν· κἀγὼ ἐξουδενωμένος, καὶ οὐκ ἔγνων, κτηνώδης ἐγενόμην
23 παρὰ σοί. Κἀγὼ διαπαντὸς μετὰ σοῦ, ἐκράτησας τῆς χειρός τῆς
24 δεξιᾶς μου· ἐν τῇ βουλῇ σου ὡδήγησάς με, καὶ μετὰ δόξης προσ-
25 ἐλάβου με. Τί γάρ μοι ὑπάρχει ἐν τῷ οὐρανῷ; καὶ παρὰ σοῦ τί
26 ἠθέλησα ἐπὶ τῆς γῆς; Ἐξέλιπεν ἡ καρδία μου καὶ ἡ σάρξ μου· ὁ
   Θεὸς τῆς καρδίας μου, καὶ ἡ μερίς μου ὁ Θεὸς εἰς τὸν αἰῶνα.
27 Ὅτι ἰδοὺ οἱ μακρύνοντες ἑαυτοὺς ἀπὸ σοῦ, ἀπολοῦνται· ἐξωλό-
28 θρευσας πάντα τὸν πορνεύοντα ἀπὸ σοῦ. Ἐμοὶ δὲ τὸ προσκολλᾶ-
   σθαι τῷ Θεῷ ἀγαθόν ἐστι, τίθεσθαι ἐν τῷ Κυρίῳ τὴν ἐλπίδα μου,
   τοῦ ἐξαγγεῖλαι πάντα τὰ ἀπαγγέλματά σου, ἐν ταῖς πύλαις τῆς
   θυγατρὸς Σιών.

ΨΑΛΜ. ΟΓ΄. LXXIII.

1 ΣΥΝΕΣΕΩΣ τῷ Ἀσάφ. Ἱνατί ἀπώσω ὁ Θεὸς εἰς τέλος; ὤρ-
2 γίσθη ὁ θυμός σου ἐπὶ πρόβατα νομῆς σου; Μνήσθητι τῆς συνα-
   γωγῆς σου ἧς ἐκτήσω ἀπ᾿ ἀρχῆς· ἐλυτρώσω ῥάβδον κληρονομίας
3 σου, ὄρος Σιὼν τοῦτο ὃ κατεσκήνωσας ἐν αὐτῷ. Ἔπαρον τὰς χεῖ-
   ράς σου ἐπὶ τὰς ὑπερηφανίας αὐτῶν εἰς τέλος, ὅσα ἐπονηρεύσατο
4 ὁ ἐχθρὸς ἐν τῷ ἁγίῳ (σου). Καὶ ἐνεκαυχήσαντο οἱ μισοῦντές σε
5 ἐν μέσῳ τῆς ἑορτῆς σου· ἔθεντο τὰ σημεῖα αὐτῶν σημεῖα, καὶ οὐκ
   ἔγνωσαν, ὡς εἰς τὴν ἔξοδον ὑπεράνω. Ὡς ἐν δρυμῷ ξύλων ἀξι-
6 ναις ἐξέκοψαν τὰς θύρας αὐτῆς ἐπιτοαυτό· ἐν πελέκει καὶ λαξευ-
7 τηρίῳ κατέῤῥαξαν αὐτήν. Ἐνεπύρισαν ἐν πυρὶ τὸ ἁγιαστήριόν
8 σου· εἰς τὴν γῆν ἐβεβήλωσαν τὸ σκήνωμα τοῦ ὀνόματός σου. Εἶ-
   παν ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτῶν ἡ συγγένεια αὐτῶν ἐπιτοαυτό· (δεῦτε)
9 κατακαύσωμεν πάσας τὰς ἑορτὰς τοῦ Θεοῦ ἀπὸ τῆς γῆς. Τὰ ση-
   μεῖα ἡμῶν οὐκ εἴδομεν· οὐκ ἔστιν ἔτι προφήτης, καὶ ἡμᾶς οὐ γνώ-
10 σεται ἔτι. Ἕως πότε ὁ Θεὸς ὀνειδιεῖ ὁ ἐχθρός; παροξυνεῖ ὁ ὑπε-