ΚΕΦ. Ζ'. Η'. ΕΚΚΛΗΣΙΑΣΤΗΣ.
σιάζοντας τοὺς ὄντας ἐν τῇ πόλει· (ὅτι ἄνθρωπος οὐκ ἔξι δίκαιος 21
ἐν τῇ γῇ, ὃς ποιήσει ἀγαθὸν καὶ οὐχ ἁμαρτήσεται) καὶ γε εἰς 22
πάντας τοὺς λόγους οὓς λαλήσουσιν, μὴ τῆς καρδίαν σου, ὅπως μὴ
ἀκούσῃς τοῦ δούλου σου καταρωμένου σε· ἔτι πλειστάκις πονη- 23
ρεύσεταί σε, καὶ καθέδους πολλὰς κακώσει καρδίαν σου, ὅπως καὶ
γε σὺ κατηράσω ἑτέρους. Πάντα ταῦτα ἐπείρασα ἐν τῇ σοφίᾳ· 24
εἶπα, σοφισθήσομαι· καὶ αὕτη ἐμακρύνθη ἀπ᾿ ἐμοῦ μακρὰν ὑπὲρ 25
δ ἦν· καὶ βαθὺ βάθος, τίς εὑρήσει αὐτό; ᾿Εκύκλωσα ἐγὼ καὶ ἡ 26
καρδία μου τοῦ γνῶναι καὶ τοῦ κατασκέψασθαι καὶ τοῦ ζητῆσαι
σοφίαν καὶ ψῆφον, καὶ τοῦ γνῶναι ἀσεβοῦς ἀφροσύνην καὶ σκληρίαν
καὶ παραφροράν· καὶ εὑρίσκω ἐγὼ αὐτὴν πικρότερον ὑπὲρ θάνατον, 27
σὺν τὴν γυναῖκα ἥτις ἐστὶ θηρεύματα, καὶ σαγῆναι καρδία αὐτῆς,
δεσμοί εἰσι χεῖρες αὐτῆς· ἀγαθὸς πρὸ προσώπου τοῦ Θεοῦ ἐξαιρε-
θήσεται ἀπ᾿ αὐτῆς. Καὶ ἁμαρτάνων συλληφθήσεται ἐν αὐτῇ. ῎Ιδε 28
τοῦτο εὗρον, εἶπεν δ ἐκκλησιαστής· μία τῇ μιᾷ τοῦ εὑρεῖν λογισμόν, 29
ὃν ἔτι ἐζήτησεν ἡ ψυχή μου, καὶ οὐχ εὗρον· καὶ ἄνθρωπον ἕνα ἀπὸ
χιλίων εὗρον, καὶ γυναῖκα ἐν πᾶσι τούτοις οὐχ εὗρον. Πλὴν ἴδε 30
τοῦτο εὗρον, ὃ ἐποίησεν ὁ Θεὸς σὺν τὸν ἄνθρωπον εὐθῆ· καὶ αὐτοὶ
ἐζήτησαν λογισμοὺς πολλούς. Τίς οἶδε σοφούς, καὶ τίς οἶδε λύ-
σιν ῥήματος;

ΚΕΦ. Η'. VIII.
ΣΟΦΙΑ ἀνθρώπου φωτιεῖ πρόσωπον αὐτοῦ, καὶ ἀναιδὴς προ- 1
σώπῳ αὐτοῦ μισθίσεται. Στόμα βασιλέως φύλαξον, καὶ περὶ λόγου 2
ὅρκου Θεοῦ μὴ σπουδάσης· ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ πορεύσῃ, μὴ στῇς 3
ἐν λόγῳ πονηρῷ, ὅτι πᾶν ὃ ἂν θελήσῃ ποιήσει· καθὼς βασιλεὺς 4
ἐξουσιάζων λαλεῖ, καὶ τίς ἐρεῖ αὐτῷ· τί ποιήσεις; ῾Ο φυλάσσων 5
ἐντολὴν, οὐ γνώσεται ῥῆμα πονηρόν· καὶ καιρὸν κρίσεως γινώσκει
καρδία σοφοῦ. ῞Οτι παντὶ πράγματι ἐστὶ καιρὸς καὶ κρίσις· ἔτι 6
γνῶσις τοῦ ἀνθρώπου πολλὴ ἐπ᾿ αὐτόν. ῞Οτι οὐκ ἔστι γινώσκων 7
τί τὸ ἐσόμενον· ὅτι καθὼς ἔξαι, τὶς ἀναγγελεῖ αὐτῷ; Οὐκ ἔστιν 8
ἄνθρωπος ἐξουσιάζων ἐν πνεύματι, τοῦ κωλῦσαι σὺν τὸ πνεῦμα·
καὶ οὐκ ἔστιν ἐξουσιάζων ἐν ἡμέρᾳ θανάτου, καὶ οὐκ ἔστιν ἀπο-
στολὴ ἐν ἡμέρᾳ πολέμου· καὶ οὐ διασώσει ἀσέβεια τὸν παρ᾿ αὐ-
τῆς. Καὶ σὺν πᾶν τοῦτο ἴδον, καὶ ἔδωκα τὴν καρδίαν μου εἰς πᾶν 9