1352 ΙΕΖΕΚΙΗΛ ΚΕΦ. ΙϚ΄.
ἀποκαλύψω τὰς κακίας σου πρὸς αὐτοὺς, καὶ ζήονται πᾶσαν τὴν
38 αἰσχύνην σου, καὶ ἐκδικήσω σε ἐκδικήσει μοιχαλίδος καὶ ἐκχεούσης
αἷμα, καὶ θήσομαί σε ἐν τῷ αἵματί σου, καὶ δώσω σε εἰς αἷμα
39 θυμοῦ καὶ ζήλου. Καὶ παραδώσω σε εἰς χεῖρας αὐτῶν, καὶ κατα-
σκάψουσι τὸ πορνεῖόν σου, καὶ καθελοῦσι τὴν βάσιν σου, καὶ ἐκδύ-
σουσι σὲ τὰ ἱμάτιά σου, καὶ λήψονται τὰ σκεύη τῆς καυχήσεώς
40 σου· καὶ ἀφήσουσι σε γυμνὴν, καὶ ἀσχημώνοῦσαν. Καὶ ἄξουσιν ἐπὶ
σὲ ὄχλους, καὶ λιθοβολήσουσι σε ἐν λίθοις, καὶ κατασφάξουσι σε ἐν
41 τοῖς ξίφεσιν αὐτῶν. Καὶ ἐμπρήσουσι τοὺς οἴκους σου ἐν πυρὶ, καὶ
ποιήσουσιν ἐν σοὶ ἐκδικήσεις ἐνώπιον γυναικῶν πολλῶν· καὶ ἀπο-
στρέψω σε ἀπὸ τῆς πορνείας σου, καὶ μισθώματα οὐ μὴ δῷς οὐκέτι,
42 καὶ ἐπαφήσω τὸν θυμόν μου ἐπὶ σὲ, καὶ ἐξαρθήσεται ὁ ζῆλός μου
43 ἐκ σοῦ· καὶ ἀναπαύσομαι, καὶ οὐ μὴ μεριμνήσω οὐκέτι, ἀνθ᾿ ὧν
οὐκ ἐμνήσθης τὴν ἡμέραν τῆς νηπιότητός σου, καὶ ἐλύπεις με ἐν
πᾶσι τούτοις· καὶ ἐγὼ ἰδοὺ τὰς ὁδούς σου εἰς κεφαλήν σου δέδωκα,
λέγει ᾿Αδωναΐ Κύριος· καὶ οὕτως ἐποίησας τὴν ἀσέβειάν σου ἐπὶ
44 πάσαις ταῖς ἀνομίαις σου. Ταῦτά ἐστι πάντα ὅσα εἶπαν κατὰ σοῦ
45 ἐν παραβολῇ, λέγοντες, καθὼς ἡ μήτηρ θυγάτηρ. Καὶ ἡ θυγάτηρ
τῆς μητρός σου σὺ εἶ, ἡ ἀπωσαμένη τὸν ἄνδρα αὐτῆς καὶ τὰ τέκνα
αὐτῆς, καὶ αἱ ἀδελφαί σου τῶν ἀδελφῶν αἱ ἀπωσάμεναι τοὺς ἄνδρας
αὐτῶν καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν· ἡ μήτηρ ὑμῶν Χετταία, καὶ ὁ πατὴρ
46 ὑμῶν ᾿Αμοῤῥαῖος. Ἡ ἀδελφή ὑμῶν ἡ πρεσβυτέρα Σαμάρεια αὕτη
καὶ αἱ θυγατέρες αὐτῆς, ἡ κατοικοῦσα ἐξ εὐωνύμων σου· καὶ ἡ ἀ-
δελφή σου ἡ νεωτέρα σου, ἡ κατοικοῦσα ἐκ δεξιῶν σου Σόδομα καὶ
47 αἱ θυγατέρες αὐτῆς. Καὶ οὐδ᾿ ὡς ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν ἐπορεύθης,
οὐδὲ κατὰ τὰς ἀνομίας αὐτῶν ἐποίησας παρὰ μικρὸν, καὶ ὑπέρ-
48 κειται αὐτὰς παρὰ μικρὸν ἐν πάσαις ταῖς ὁδοῖς σου. Ζῶ ἐγὼ, λέ-
γει ᾿Αδωναΐ Κύριος, εἰ πεποίηκε Σόδομα ἡ ἀδελφή σου αὕτη καὶ αἱ
θυγατέρες αὐτῆς, ὃν τρόπον πεποίηκας σὺ καὶ αἱ θυγατέρες σου.
49 Πλὴν τοῦτο τὸ ἀνόμημα Σοδόμων τῆς ἀδελφῆς σου ὑπερηφανία,
ἐν πλησμονῇ ἄρτων καὶ ἐν εὐθηνίᾳ οἴνου ἐσπατάλων αὕτη καὶ αἱ
θυγατέρες αὐτῆς· τοῦτο ὑπῆρχεν αὐτῇ καὶ ταῖς θυγατράσιν αὐτῆς·
50 καὶ χεῖρα πτωχοῦ καὶ πένητος οὐκ ἀντελάβοντο, καὶ ἐμεγαλαύχουν,
καὶ ἐποίησαν ἀνομήματα ἐνώπιον ἐμοῦ, καὶ ἐξῆρα αὐτὰς, καθὼς
51 ἴδον. Καὶ Σαμάρεια κατὰ τὰς ἡμίσεις τῶν ἁμαρτιῶν σου οὐχ
ἥμαρτε· καὶ ἐπλήθυνας τὰς ἀνομίας σου ὑπὲρ αὐτὰς, καὶ ἐδικαίω-