1074
ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ.
ΚΕΦ. Ηʹ. Θʹ.
21 τρίβων δικαιώματος ἀναστρέφομαι· ἵνα μερίσω τοῖς ἐμὲ ἀγαπῶσιν
22 ὕπαρξιν, καὶ τοὺς θησαυροὺς αὐτῶν ἐμπλήσω ἀγαθῶν. Ἐὰν ἀναγ-
23 γείλω ὑμῖν τὰ καθ᾿ ἡμέραν γινόμενα, μνημονεύσω τὰ ἐξ αἰῶνος
24 ἀριθμῆσαι. Κύριος ἔκτισέ με ἀρχὴν ὁδῶν αὐτοῦ εἰς ἔργα αὐτοῦ·
25 πρὸ τοῦ αἰῶνος ἐθεμελίωσέ με· ἐν ἀρχῇ, πρὸ τοῦ τὴν γῆν ποιῆ-
26 σαι, καὶ πρὸ τοῦ τὰς ἀβύσσους ποιῆσαι, πρὸ τοῦ προελθεῖν τὰς
27 πηγὰς τῶν ὑδάτων, πρὸ τοῦ ὄρη ἑδρασθῆναι, πρὸ δὲ πάντων βου-
28 νῶν γεννᾷ με. Κύριος ἐποίησε χώρας καὶ ἀοικήτους, καὶ ἄκρα
29 οἰκούμενα τῆς ὑπ᾿ οὐρανόν. Ἡνίκα ἡτοίμαζε τὸν οὐρανόν, συμ-
30 παρήμην αὐτῷ, καὶ ὅτε ἀφώριζε τὸν ἑαυτοῦ θρόνον ἐπ᾿ ἀνέμων,
31 ἡνίκα ἰσχυρὰ ἐποίει τὰ ἄνω νέφη· καὶ ὡς ἀσφαλεῖς ἐτίθει πηγὰς
32 τῆς ὑπ᾿ οὐρανόν, ἐν τῷ τιθέναι αὐτὸν τῇ θαλάσσῃ ἀκριβασμὸν αὐ-
33 τοῦ, καὶ ὕδατα οὐ παρελεύσονται στόματος αὐτοῦ, καὶ ὡς ἰσχυρὰ
34 ἐποίει τὰ θεμέλια τῆς γῆς, ἤμην παρ᾿ αὐτῷ ἁρμόζουσα· ἐγὼ ἤμην,
35 ᾗ προσέχαιρε, καθ᾿ ἡμέραν δὲ εὐφραινόμην ἐν προσώπῳ αὐτοῦ ἐν
36 παντὶ καιρῷ, ὅτε ηὐφραίνετο τὴν οἰκουμένην συντελέσας, καὶ ἐν-
37 ηὐφραίνετο ἐν υἱοῖς ἀνθρώπων. Νῦν οὖν υἱὲ ἄκουέ μου· καὶ μακά-
38 ριοι οἱ ὁδοὺς μου φυλάξουσιν. Ἀκούσατε παιδείαν καὶ σοφίσθητε,
39 καὶ μὴ ἀποφραγῆτε. Μακάριος ἀνὴρ ὃς εἰσακούσεταί μου, καὶ ἀν-
40 θρωπος ὃς τὰς ἐμὰς ὁδοὺς φυλάξει, ἀγρυπνῶν ἐπ᾿ ἐμαῖς θύραις
41 καθ᾿ ἡμέραν, τηρῶν σταθμοὺς ἐμῶν εἰσόδων· αἱ γὰρ ἔξοδοί μου
42 ἔξοδοι ζωῆς, καὶ ἑτοιμάζεται θέλησις παρὰ Κυρίου. Οἱ δὲ εἰς ἐμὲ
43 ἁμαρτάνοντες, ἀσεβοῦσιν εἰς τὰς ἑαυτῶν ψυχάς· καὶ οἱ μισοῦντές
44 με, ἀγαπῶσι θάνατον.

ΚΕΦ. Θʹ. IX.

1 Ἡ Σοφία ᾠκοδόμησεν ἑαυτῇ οἶκον, καὶ ὑπήρεισε στύλους ἑπτά·
2 ἔσφαζε τὰ ἑαυτῆς θύματα, ἐκέρασεν εἰς κρατῆρα τὸν ἑαυτῆς οἶ-
3 νον, καὶ ἡτοιμάσατο τὴν ἑαυτῆς τράπεζαν. Ἀπέστειλε τοὺς ἑαυ-
4 τῆς δούλους, συγκαλοῦσα μετὰ ὑψηλοῦ κηρύγματος ἐπὶ κρατῆρα,
5 λέγουσα· ὃς ἔστιν ἄφρων, ἐκκλινάτω πρὸς μέ· καὶ τοῖς ἐνδεέσι
6 φρενῶν εἶπεν· ἔλθατε, φάγετε τῶν ἐμῶν ἄρτων, καὶ πίετε οἶνον
7 ὃν ἐκέρασα ὑμῖν. Ἀπολείπετε ἀφροσύνην, (ἵνα εἰς τὸν αἰῶνα βα-
8 σιλεύσητε· καὶ ζητήσατε φρόνησιν,) ἵνα βιώσητε· καὶ κατορθώσα-
9 τε ἐν γνώσει σύνεσιν. } Ὁ παιδεύων κακούς, λήψεται ἑαυτῷ ἀτι-