1370                                ΙΕΖΕΚΙΗΛ                               ΚΕΦ. ΚΔʹ.
5    καὶ ὤμων · ἐκσεσαρχισμένα ἐκ τῶν ὀστέων αὐτῶν, ἐξ ἐπιλέκτων
    κτη-
    κτηνῶν εἰλημμένα· καὶ ὑπόκαιε τὰ ὀστᾶ ὑποκάτω αὐτῶν, ἔζεσε
6    καὶ ἐξέζεσε, καὶ ἠψήθη τὰ ὀστᾶ ἐν μέσῳ αὐτῆς. Διὰ τοῦτο
    τάδε λέγει ᾿Αδωναϊ Κύριος· ὦ πόλις αἱμάτων λέβης, ἐν ᾧ ἐστιν
    ἰὸς ἐν αὐτῷ, καὶ ὁ ἰὸς ἐν αὐτῷ οὐκ ἐξῆλθεν ἐξ αὐτῆς, κατὰ μέ-
7    λος αὐτῆς ἐξήνεγκεν, οὐκ ἔπεσεν ἐπ᾿ αὐτὴν κλῆρος. Ὅτι αἷμα
    αὐτῆς ἐν μέσῳ αὐτῆς ἐστιν, ἐπὶ λεωπετρίαν τέταχα αὐτό· οὐκ ἐκ-
8    κέχυκα αὐτὸ ἐπὶ τὴν γῆν, τοῦ καλύψαι ἐπ᾿ αὐτὸ γῆν, τοῦ ἀνα-
    θῆναι θυμὸν εἰς ἐκδίκησιν ἐκδικηθῆναι· δέδωκα τὸ αἷμα αὐτῆς ἐπὶ
9    λεωπετρίαν, τοῦ μὴ καλύψαι αὐτό. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει ᾿Αδω-
    ναϊ Κύριος· οὐαὶ πόλις τῶν αἱμάτων· κἀγὼ μεγαλυνῶ τὸν δα-
10   λόν, καὶ πληθυνῶ τὰ ξύλα, καὶ ἐκκαύσω τὸ πῦρ, ὅπως ἐλαττωθῇ
11   ὁ ζωμός, καὶ ἐκτακῇ τὰ κρέα, καὶ τὰ ὀστᾶ συμφρυγήσωνται, καὶ
    στῆ ἐπὶ τοὺς ἄνθρακας αὐτῆς, ἐξηρόφι, ὅπως ἐκκαυθῇ, ὅπως συμ-
    φρυγῇ ὁ χαλκός αὐτῆς, καὶ ταχῇ ἐν μέσῳ αὐτῆς ἡ ἀκαθαρσία
12   αὐτῆς, καὶ ἐκλίπῃ ὁ ἰὸς αὐτῆς, καὶ οὐ μὴ ἐξέλθῃ ἐξ αὐτῆς πολύς
13   ὁ ἰὸς αὐτῆς, καὶ καταισχυνθήσεται ὁ ἰὸς αὐτῆς, ἐν τῇ ἀκαθαρ-
    σίᾳ σου ζέμμα, ἀνθ᾿ ὧν ἐμιάνθης σύ, καὶ οὐκ ἐκαθαρίσθη ἀπὸ
    ἀκαθαρσίας σου, καὶ τί ἔσται ἐὰν μὴ καθαρισθῇ ἔτι, ἕως οὗ ἐμ-
14   πλήσω τὸν θυμόν μου ἐν σοί. ᾿Εγὼ Κύριος λελάληκα, καὶ ἥξει,
    καὶ ποιήσω, οὐ διαστελῶ, οὐδὲ μὴ ἐλεήσω· κατὰ τὰς ὁδούς σου,
    καὶ κατὰ τὰ ἐνθυμήματά σου κρινῶ σε, λέγει ᾿Αδωναϊ Κύριος.
    Διὰ τοῦτο ἐγὼ κρινῶ σε κατὰ τὰ αἵματά σου, καὶ κατὰ τὰ ἐνθυμή-
15   ματά σου κρινῶ σε, ἢ ἀκάθαρτος, ἢ ὀνομαστή, καὶ πολλή, τοῦ
    παραπικραίνειν. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ, λέγων· υἱὲ
16   ἀνθρώπου, ἰδοὺ ἐγὼ λαμβάνω ἐκ σοῦ, τὰ ἐπιθυμήματα ὀφθαλ-
    μῶν σου ἐν παρατάξει, οὐ μὴ κοπῇς, οὐδ᾿ οὐ μὴ κλαυθῇς, οὐδὲ μὴ
17   ἔλθῃ σοι δάκρυα. Στεναγμὸς αἵματος, ὀσφῦς πένθους ἔσται αὕτη·
    οὐκ ἔσται τὸ τρίχωμά σου συμπεπλεγμένον ἐπὶ σέ, καὶ τὰ ὑπο-
    δήματά σου ἐν τοῖς ποσί σου, οὐ μὴ παρακληθῇς ἐν χείλεσιν αὐ-
18   τῶν, καὶ ἄρτον ἀνδρῶν οὐ μὴ φάγῃς. Καὶ ἐλάλησα πρὸς τὸν
    λαὸν τοπρωΐ, ὃν τρόπον ἐνετείλατό μοι, καὶ ἀπέθανεν ἡ γυνή μου
19   ἑσπέρας, καὶ ἐποίησα τοπρωΐ καθὼς ἐπετάγη μοι. Καὶ εἶπε πρὸς
20   μὲ ὁ λαός· οὐκ ἀπαγγείλεις ἡμῖν, τί ἐστι ταῦτα ἃ σὺ ποιεῖς; Καὶ
21   εἶπα πρὸς αὐτούς· λόγος Κυρίου ἐγένετο πρὸς μέ, λέγων· εἰπὸν
    πρὸς τὸν οἶκον τοῦ ᾿Ισραήλ· τάδε λέγει Κύριος Κύριος ὁ Θεός· ἰδοὺ