1298 ΙΕΡΕΜΙΑΣ
ΚΕΦ. ΜΔ΄. XLIV.

1 ΚΑΙ ἐβασίλευσε Σεδεκίας υἱὸς Ἰωσία ἀντὶ Ἰεχονίου υἱοῦ
Ἰωακείμ, ὃν ἐβασίλευσε Ναβουχοδονόσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος,
2 βασιλεύειν τοῦ Ἰούδα, καὶ οὐκ ἤκουσαν αὐτὸς καὶ οἱ παῖδες αὐ-
τοῦ καὶ ὁ λαὸς τῆς γῆς τοὺς λόγους Κυρίου, οὓς ἐλάλησεν ἐν
3 χειρὶ Ἱερεμίου τοῦ προφήτου. Καὶ ἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺς Σεδε-
κίας τὸν Ἰωάχαλ υἱὸν Σελεμίου, καὶ τὸν Σοφονίαν υἱὸν Μαα-
σαίου τὸν ἱερέα, πρὸς Ἱερεμίαν τὸν προφήτην, λέγων· πρόσεν-
4 ξαι δὴ περὶ ἡμῶν πρὸς Κύριον τὸν Θεὸν ἡμῶν. Καὶ Ἱερεμίας
ἦλθε, καὶ διῆλθεν ἀναμέσον τῆς πόλεως, καὶ οὐκ ἔδωκαν αὐτὸν
5 εἰς οἶκον τῆς φυλακῆς. Καὶ δύναμις Φαραὼ ἐξῆλθεν ἐξ Αἰγύπτου,
καὶ ἤκουσαν οἱ Χαλδαῖοι οἱ πολεμοῦντες τὴν Ἱερουσαλὴμ τὴν
6 ἀκοὴν αὐτῶν, καὶ ἀνέβησαν ἀπὸ Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἐγένετο λό-
7 γος Κυρίου πρὸς Ἱερεμίαν τὸν προφήτην, λέγων· οὕτως εἶπε
Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ· οὕτως ἐρεῖς πρὸς βασιλέα Ἰούδα τὸν
ἀποστείλαντα πρὸς σέ, τοῦ ἐκζητῆσαί με· ἰδοὺ δύναμις Φαραὼ
ἡ ἐξελθοῦσα ὑμῖν εἰς βοήθειαν, ἀποστρέψουσιν εἰς γῆν Αἰγύ-
8 πτου, καὶ ἀναστρέψουσιν οἱ Χαλδαῖοι, καὶ πολεμήσουσιν ἐπὶ
τὴν πόλιν ταύτην, καὶ συλλήψονται αὐτήν, καὶ καύσουσιν αὐ-
9 τὴν ἐν πυρί. Ὅτι οὕτως εἶπε Κύριος· μὴ ὑπολάβητε ταῖς ψυ-
χαῖς ὑμῶν, λέγοντες, ἀποτρέχοντες ἀπελεύσονται ἀφ᾽ ἡμῶν οἱ
10 Χαλδαῖοι, ὅτι οὐ μὴ ἀπέλθωσι. Καὶ ἐὰν πατάξητε πᾶσαν δύ-
ναμιν τῶν Χαλδαίων τοὺς πολεμοῦντας ὑμᾶς, καὶ καταλειφθῶσιν
ἐν αὐτοῖς τινες ἐκκεντημένοι, ἕκαστος ἐν τῷ τόπῳ αὐτοῦ, ἔτι
11 αὐτοὶ ἀναστήσονται, καὶ καύσουσι τὴν πόλιν ταύτην ἐν πυρί. Καὶ
ἐγένετο ὅτε ἀνέβη ἡ δύναμις τῶν Χαλδαίων ἀπὸ Ἱερουσαλὴμ
12 ἀπὸ προσώπου τῆς δυνάμεως Φαραώ, ἐξῆλθεν Ἱερεμίας ἀπὸ Ἱε-
ρουσαλὴμ τοῦ πορευθῆναι εἰς γῆν Βενιαμείν, τοῦ ἀγοράσαι ἐ-
13 κεῖθεν ἐν μέσω τοῦ λαοῦ, καὶ ἐγένετο αὐτὸς ἐν πύλῃ Βενιαμείν,
καὶ ἐκεῖ ἄνθρωπος παρ᾿ ᾧ κατέλυσε Σαρουίας υἱὸς Σελεμίου,
υἱοῦ Ἀνανίου, καὶ συνέλαβε τὸν Ἱερεμίαν τὸν προφήτην, λέ-
14 γων· πρὸς τοὺς Χαλδαίους σὺ φεύγεις. Καὶ εἶπε· ψεῦδος, οὐχί
πρὸς τοὺς Χαλδαίους ἐγὼ φεύγω· καὶ οὐκ ἤκουσεν αὐτοῦ· καὶ
συνέλαβε Σαρουίας τὸν Ἱερεμίαν, καὶ εἰσήγαγεν αὐτὸν πρὸς τοὺς