1264 Ι Ε Ρ Ε Μ Ι Α Σ ΚΕΦ. ΚΗ´.
23 σκον, νεανίσκον καὶ παρθένον, καὶ διασκορπιῶ ἐν σοὶ ποιμένα καὶ τὸ
24 ποίμνιον αὐτοῦ, καὶ διασκορπιῶ ἐν σοὶ γεωργὸν καὶ τὸ γεώργιον αὐτοῦ,
   καὶ διασκορπιῶ ἐν σοὶ ἡγεμόνας καὶ στρατηγούς σου. Καὶ ἀντα-
   ποδώσω τῇ Βαβυλωνίᾳ καὶ πᾶσι τοῖς κατοικοῦσι Χαλδαίοις
   πάσας τὰς ἀδικίας αὐτῶν, ἃς ἐποίησαν ἐπὶ Σιὼν κατ᾽ ὀφθαλ-
25 μοὺς ὑμῶν, λέγει Κύριος. Ἰδοὺ ἐγὼ πρὸς σέ, τὸ ὄρος τὸ διε-
   φθαρμένον, λέγει Κύριος, τὸ διαφθεῖρον πᾶσαν τὴν γῆν, καὶ
   ἐκτενῶ τὴν χεῖρά μου ἐπὶ σέ, καὶ κατακυλίσω σε ἀπὸ τῶν πε-
26 τρῶν, καὶ δώσω σε ὡς ὄρος ἐμπεπυρισμένον, καὶ οὐ μὴ λάβωσιν
   ἀπὸ σοῦ λίθον εἰς γωνίαν, καὶ λίθον εἰς θεμέλιον, ὅτι εἰς ἀφα-
27 νισμὸν ἔσῃ εἰς τὸν αἰῶνα, λέγει Κύριος. Ἄρατε σημεῖον ἐπὶ τῆς
   γῆς, σαλπίσατε ἐν ἔθνεσι σάλπιγγι, ἁγιάσατε ἐπ᾽ αὐτὴν ἔθνη.
   παραγγείλατε ἐπ᾽ αὐτὴν βασιλείας ᾿Αραρὲθ παρ᾽ ἐμοῦ, καὶ τοῖς
   ᾿Ασχαναζαίοις· ἐπιστήσατε ἐπ᾽ αὐτὴν βελοστάσεις, ἀναβιβασατε
28 ἐπ᾽ αὐτὴν ἵππον ὡς ἀκρίδων πλῆθος. ᾿Αναβιβασατε ἐπ᾽ αὐτὴν
   ἔθνη, τὸν βασιλέα τῶν Μήδων καὶ πάσης τῆς γῆς, τοὺς ἡγε-
   μόνας αὐτοῦ, καὶ πάντας τοὺς στρατηγοὺς αὐτοῦ, καὶ πάσης
29 τῆς γῆς ἐξουσίας αὐτοῦ. ᾿Εσείσθη ἡ γῆ, καὶ ἐπόνεσε, διότι ἐξα-
   νέστη ἐπὶ Βαβυλῶνα λογισμὸς Κυρίου, τοῦ θεῖναι τὴν γῆν Βα-
30 βυλῶνος εἰς ἀφανισμόν, καὶ μὴ κατοικεῖσθαι αὐτήν. ᾿Εξέλιπε
   μαχητὴς Βαβυλῶνος τοῦ πολεμεῖν, καὶ καθήσονται ἐκεῖ ἐν πε-
   ριοχῇ, ἐθραύσθη ἡ δυναστεία αὐτοῦ, ἐγενήθησαν ὡσεὶ γυναῖκες·
   ἐνετυρίσθη τὰ σκηνώματα αὐτῆς, συνεντρίβησαν οἱ μοχλοὶ αὐτῆς.
31 Διώκων εἰς ἀπάντην διώκοντος διώξεται, καὶ ἀναγγέλλων εἰς
   ἀπάντησιν ἀναγγέλλοντος τοῦ ἀναγγεῖλαι τῷ βασιλεῖ Βαβυλῶ-
32 νος, ὅτι ἑάλωκεν ἡ πόλις αὐτοῦ, ἀπ᾽ ἐσχάτου τῶν διαβάσεων
   αὐτοῦ ἐλήφθησαν, καὶ τὰ συστήματα αὐτοῦ ἐνέπρησαν ἐν πυρί,
33 καὶ ἄνδρες αὐτοῦ οἱ πολεμισταὶ ἐξέρχονται. Διότι τάδε λέγει
   Κύριος τῶν δυνάμεων ὁ Θεὸς ᾿Ισραήλ· οἴκοι βασιλέως Βαβυλῶ-
   νος ὡς ἅλων ὥριμος ἀλοηθήσονται· ἔτι μικρόν, καὶ ἥξει ὁ ἀ-
34 μητὸς αὐτῆς. Κατέφαγέ με, ἐμερίσατό με, κατέλαβέ με σκότος
   λεπτόν, Ναβουχοδονόσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος κατέπιέ με, ὡς
35 δράκων ἔπλησε τὴν κοιλίαν αὐτοῦ ἀπὸ τῆς τρυφῆς μου, ἐξωσάν
   με οἱ μόχθοι μου καὶ αἱ ταλαιπωρίαι μου εἰς Βαβυλῶνα, ἐρεῖ
   κατοικοῦσα Σιών, καὶ τὸ αἷμά μου ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας Χαλ-
36 δαίους, ἐρεῖ ῾Ιερουσαλήμ. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος· ἰδοὺ