942 ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. ΨΑΛΜ. Θ΄.
13 τοῖς ἔθνεσι τὰ ἐπιτηδεύματα αὐτοῦ· ὅτι ἐκζητῶν τὰ αἵματα αὐ-
14 τῶν ἐμνήσθη, οὐκ ἐπελάθετο τῆς κραυγῆς τῶν πενήτων. ᾿Ελέη-
σόν με Κύριε, ἴδε τὴν ταπείνωσίν μου ἐκ τῶν ἐχθρῶν μου, ὁ ὑψῶν
15 με ἐκ τῶν πυλῶν τοῦ θανάτου· ὅπως ἂν ἐξαγγείλω πάσας τὰς αἰ-
νέσεις σου ἐν ταῖς πύλαις τῆς θυγατρὸς Σιών· ἀγαλλιάσομαι ἐν
116 τῷ σωτηρίῳ σου. ᾿Ενεπάγησαν ἔθνη ἐν διαφθορᾱ ᾗ ἐποίησαν· ἐν
17 παγίδι ταύτῃ ᾗ ἔκρυψαν, συνελήφθη ὁ ποῦς αὐτῶν. Γινώσκεται
Κύριος κρίματα ποιῶν· ἐν τοῖς ἔργοις τῶν χειρῶν αὐτοῦ συνελή-
18 φθη ὁ ἁμαρτωλός. ᾿Ωδὴ διαψάλματος. ᾿Αποστραφήτωσαν οἱ ἁμαρ-
τωλοὶ εἰς τὸν ἅδην, πάντα τὰ ἔθνη τὰ ἐπιλανθανόμενα τοῦ Θεοῦ.
19 Ὅτι οὐκ εἰς τέλος ἐπιλησθήσεται ὁ πτωχός, ἡ ὑπομονὴ τῶν
20 πενήτων οὐκ ἀπολεῖται εἰς τέλος. ᾿Ανάστηθι Κύριε, μὴ κραταιού-
21 σθω ἄνθρωπος· κριθήτωσαν ἔθνη ἐνώπιόν σου. Κατάστησον Κύ-
ριε νομοθέτην ἐπ᾿ αὐτούς· γνώτωσαν ἔθνη ὅτι ἄνθρωποι εἰσιν. Διά-
22 ψαλμα. ῞Ινατί Κύριε ἀφέστηκας μακρόθεν, ὑπερορᾷς ἐν εὐκαιρίαις
23 ἐν θλίψει; ᾿Εν τῷ ὑπερηφανεύεσθαι τὸν ἀσεβῆ, ἐμπυρίζεται ὁ
24 πτωχός. Συλλαμβάνονται ἐν διαβουλίοις οἷς διαλογίζονται. Ὅτι
ἐπαινεῖται ὁ ἁμαρτωλὸς ἐν ταῖς ἐπιθυμίαις τῆς ψυχῆς αὐτοῦ, καὶ
25 ὁ ἀδικῶν ἐνευλογεῖται. Παρώξυνε τὸν Κύριον ὁ ἁμαρτωλός· κατὰ
τὸ πλῆθος τῆς ὀργῆς αὐτοῦ οὐκ ἐκζητήσει· οὐκ ἔστιν ὁ Θεὸς ἐνώ-
26 πιον αὐτοῦ. Βεβηλοῦνται αἱ ὁδοὶ αὐτοῦ ἐν παντὶ καιρῷ· ἀνταναι-
ρεῖται τὰ κρίματά σου ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ· πάντων τῶν ἐχθρῶν
27 αὐτοῦ κατακυριεύσει. Εἶπε γὰρ ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ· οὐ μὴ σαλευθῶ,
28 ἀπὸ γενεᾶς εἰς γενεὰν ἄνευ κακοῦ· οὗ ἄρᾶς τὸ στόμα αὐτοῦ γέ-
μει καὶ πικρίας καὶ δόλου, ὑπὸ τὴν γλῶσσαν αὐτοῦ κόπος καὶ πό-
29 νος. ᾿Εγκαθῆται ἐν ἐνέδρᾳ μετὰ πλουσίων, ἐν ἀποκρύφοις ἀπο-
κτεῖναι ἀθῶον· οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ εἰς τὸν πένητα ἀποβλέπουσιν.
30 ᾿Ενεδρεύει ἐν ἀποκρύφῳ, ὡς λέων ἐν τῇ μάνδρᾳ αὐτοῦ, ἐνεδρεύει
τοῦ ἁρπάσαι πτωχόν· ἁρπάσει πτωχὸν ἐν τῷ ἑλκῦσαι αὐτὸν ἐν
31 τῇ παγίδι αὐτοῦ. Ταπεινώσει αὐτόν· κύψει καὶ πεσεῖται ἐν τῷ
32 αὐτὸν κατακυριεῦσαι τῶν πενήτων. Εἶπε γὰρ ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ· ἐπι-
λήλησται ὁ Θεός, ἀπέστρεψε τὸ πρόσωπον αὐτοῦ τοῦ μὴ βλέπειν
33 εἰς τέλος. ᾿Ανάστηθι Κύριε ὁ Θεός (μου), ὑψωθήτω ἡ χείρ σου·
34 μὴ ἐπιλάθῃς τῶν πενήτων. ῞Ενεκεν τίνος παρώξυνεν ὁ ἀσεβὴς τὸν
35 Θεόν; Εἶπε γὰρ ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ· οὐκ ἐκζητήσει. Βλέπεις, ὅτι
σὺ κόπον καὶ θυμὸν κατανοεῖς, τοῦ παραδοῦναι αὐτοὺς εἰς χεῖράς