ΚΕΦ. ΛΘ΄. Μ΄.     ΙΕΡΕΜΙΑΣ      1289
τὴν καρδίαν μου τοῦ ποιῆσαι τὸ βδέλυγμα τοῦτο, πρὸς τὸ ἐκ-
μαρτεῖν τὸν Ἰούδα. Καὶ νῦν οὕτως εἶπε Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραὴλ ἐπὶ 36
τὴν πόλιν, ἣν σὺ λέγεις, παραδοθήσεται εἰς χεῖρας βασιλέως Βαβυ-
λῶνος ἐν μαχαίρᾳ, καὶ ἐν λιμῷ, καὶ ἐν ἀποστολῇ. Ἰδοὺ ἐγὼ συνάγω 37
αὐτοὺς ἐκ πάσης τῆς γῆς, οὗ διέσπειρα αὐτοὺς ἐκεῖ ἐν ὀργῇ μου,
καὶ τῷ θυμῷ μου καὶ ἐν παροξυσμῷ μεγάλῳ· καὶ ἐπιστρέψω αὐ-
τοὺς εἰς τὸν τόπον τοῦτον, καὶ καθιῶ αὐτοὺς πεποιθότας, καὶ 38
ἔσονται μοι εἰς λαόν, καὶ ἐγὼ ἔσομαι αὐτοῖς εἰς Θεόν. Καὶ 39
δώσω αὐτοῖς ὁδὸν ἑτέραν καὶ καρδίαν ἑτέραν, φοβηθῆναί με πάσας
τὰς ἡμέρας καὶ εἰς ἀγαθὸν αὐτοῖς καὶ τοῖς τέκνοις αὐτῶν μετ᾿
αὐτοῦς. Καὶ διαθήσομαι αὐτοῖς διαθήκην αἰώνιον, ἣν οὐ μὴ ἀπο- 40
στρέψω ὄπισθεν αὐτῶν, ὥστε ἀγαθοποιεῖν με αὐτοῦς, καὶ τὸν φό-
βον μου δώσω εἰς τὴν καρδίαν αὐτῶν, πρὸς τὸ μὴ ἀποστῆναι αὐ-
τοὺς ἀπ᾿ ἐμοῦ. Καὶ ἐπισκέψομαι τοῦ ἀγαθῶσαι αὐτούς, καὶ φυ- 41
τεύσω αὐτοὺς ἐν τῇ γῇ ταύτῃ ἐν πίστει, καὶ ἐν πάσῃ καρδίᾳ μου,
καὶ ἐν πάσῃ ψυχῇ μου. Ὅτι οὕτως εἶπε Κύριος· καθὰ ἐπήγαγον 42
ἐπὶ τὸν λαὸν τοῦτον πάντα τὰ κακὰ τὰ μεγάλα ταῦτα, οὕτως
ἐγὼ ἐπάξω ἐπ᾿ αὐτοὺς πάντα τὰ ἀγαθά, ἃ ἐλάλησα ἐπ᾿ αὐτοὺς.
Καὶ κτηθήσονται ἔτι ἀγροὶ ἐν τῇ γῇ, ἣν σὺ λέγεις, ἀββατος 43
ἔσται ἀπὸ ἀνθρώπου καὶ κτήνους, καὶ παρεδόθησαν εἰς χεῖρας
Χαλδαίων, καὶ κτήσονται ἀγροὺς ἐν ἀργυρίῳ· καὶ γράψεις βι- 44
βλίον, καὶ σφραγιῇ, καὶ διαμαρτύρῃ μάρτυρας ἐν γῇ Βενιαμείν,
καὶ κυκλόθεν Ἱερουσαλήμ, καὶ ἐν πόλεσιν Ἰούδα, καὶ ἐν πόλεσι τοῦ
ὄρους, καὶ ἐν πόλεσι τῆς Σεφηλά, καὶ ἐν πόλεσι τῆς Ναγέβ, ἔτι
ἀποστρέψω τὰς ἀποικίας αὐτῶν, φησὶ Κύριος.

        ΚΕΦ. Μ΄. XL.
        (Hebr. Cap. XXXIII.)

    ΚΑΙ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς Ἱερεμίαν ἐκ δευτέρου, 1
(καὶ αὐτὸς ἔτι ἦν δεδεμένος ἐν τῇ αὐλῇ τῆς φυλακῆς), λέγων· οὕτως 2
εἶπε Κύριος, ποιῶν γῆν, καὶ πλάσσων αὐτήν, τοῦ ἀνορθῶσαι
αὐτήν, Κύριος ὄνομα αὐτῷ· κέκραξον πρός με, καὶ ἀποκριθήσο- 3
μαί σοι, καὶ ἀναγγελῶ σοι μεγάλα καὶ ἰσχυρά, ἃ οὐκ ἔγνως αὐτά.
Ὅτι οὕτως εἶπε Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραὴλ περὶ οἴκων τῆς πόλεως 4
ταύτης, καὶ περὶ οἰκίας βασιλέως Ἰούδα τῶν καθηρημένων εἰς χά-
(Τόμ. Γ΄.)          23