ΚΕΦ. Μ'. ΜΑ'.                                         Η Σ Α Ι Α Σ             1177
μάραν τὸν οὐρανόν, καὶ διατείνας αὐτὸν ὡς σκηνὴν κατοικεῖν,
ὁ διδούς ἄρχοντας εἰς οὐδὲν ἄρχειν, τὴν δὲ γῆν ὡς οὐδὲν ἐ- 23
ποίησεν. Οὐ γὰρ μὴ σπείρωσιν, οὐδὲ μὴ φυτεύσωσιν, οὐδὲ μὴ 24
ῥιζωθῇ εἰς τὴν γῆν ἡ ῥίζα αὐτῶν· ἔπνευσεν ἐπ᾿ αὐτοὺς, καὶ
ἐξηράνθησαν, καὶ καταιγὶς ὡς φρύγανα ἀναλήψεται αὐτούς.
Νῦν οὖν τίνι μὲ ὡμοιώσατε, καὶ ὑψωθήσομαι ; εἶπεν ὁ ἅγιος, 25
Ἀναβλέψατε εἰς τὸ ὕψος τοὺς ὀφθαλμοὺς ὑμῶν, καὶ ἴδετε, 26
τίς κατέδειξε πάντα ταῦτα; ὁ ἐκφέρων κατὰ ἀριθμὸν τὸν
κόσμον αὐτοῦ, πάντα ἐπ᾿ ὀνόματι καλέσει ἀπὸ τῆς πολλῆς
δόξης, καὶ ἐν κράτει ἰσχύος οὐδὲν σε ἔλαβε. Μὴ γὰρ εἴπῃς 27
Ἰακώβ, καὶ τί ἐλάλησας Ἰσραήλ; ἀπεκρύβη ἡ ὁδός μου ἀπὸ
τοῦ Θεοῦ, καὶ ὁ Θεός μου τὴν κρίσιν μου ἀφεῖλε, καὶ ἀπέστη.
Καὶ νῦν οὐκ ἔγνως; εἰ μὴ ἤκουσας; Θεὸς αἰώνιος, Θεὸς ὁ 28
κατασκευάσας τὰ ἄκρα τῆς γῆς, οὐ πεινάσει, οὐδὲ κοπιάσει,
οὐδὲ ἔστιν ἐξεύρεσις τῆς φρονήσεως αὐτοῦ, διδοὺς τοῖς πεινῶ- 29
σιν ἰσχὺν, καὶ τοῖς μὴ ὀδυνωμένοις λύπην. Πεινάσουσι γὰρ νεώ- 30
τεροι, καὶ κοπιάσουσι νεανίσκοι, καὶ ἔκλεκτοι ἀνίσχυες ἔσονται.
Οἱ δὲ ὑπομένοντες τὸν Θεὸν ἀλλάξουσιν ἰσχὺν, πτεροφυήσουσιν 31
ὡς ἀετοὶ, δραμοῦνται καὶ οὐ κοπιάσουσι, βαδιοῦνται καὶ οὐ
πεινάκουσιν.

ΚΕΦ. ΜΑ'. XLI.
ΕΓΚΑΙΝΙΖΕΣΘΕ πρὸς μὲ, νῆσοι, οἱ γὰρ ἄρχοντες ἀλλάξου- 1
σιν ἰσχὺν· ἐγγισάτωσαν καὶ λαλησάτωσαν ἅμα, τότε κρίσιν ἀναγ-
γειλάτωσαν. Τίς ἐξεγείρενἀπὸ ἀνατολῶν δικαιοσύνην,ἐκάλεσεν αὐ- 2
τὴν κατὰ πόδας αὐτοῦ, καὶ πορεύσεται ; δώσει ἐναντίον ἐθνῶν, καὶ
βασιλεῖς ἐκστήσει· καὶ δώσει εἰς γῆν τὰς μαχαίρας αὐτῶν, καὶ ὡς
φρύγανα ἐξωσμένα τὰ τόξα αὐτῶν. Καὶ διώξεται αὐτοὺς, καὶ διε- 3
λεύσεται ἐν εἰρήνῃ ἡ ὁδὸς τῶν ποδῶν αὐτοῦ· οὐκ ἥξει. Τίς ἐνήρ- 4
γησε, καὶ ἐποίησε ταῦτα; ἐκάλεσεν αὐτὴν ὁ καλῶν αὐτὴν ἀπὸ
γενεῶν ἀρχῆς· ἐγὼ Θεὸς πρῶτος, καὶ εἰς τὰ ἐπερχόμενα ἐγὼ
εἰμι. ἔδωσαν ἔθνη καὶ ἐφοβήθησαν, τὰ ἄκρα τῆς γῆς ἐξέστη- 5
σαν· ἤγγισαν, καὶ ἦλθοσαν ἅμα, κρίνων ἕκαστος τῷ πλη- 6
σίον, καὶ τῷ ἀδελφῷ βοηθῆσαι, καὶ ἐρεῖ· ἴσχυσεν ἀνὴρ τέκτων, 7
καὶ χαλκεὺς τύπτων σφύρῃ, ἅμα ἐλαύνων· τότε μὲν ἐρεῖ, σύμ-
βλημα καλὸν ἐστιν, ἰσχύρωσαν αὐτὰ ἐν ἥλοις, θήσουσιν αὐτὰ,
(Τόμ. Γ΄.)                                            16