1488                                 Ι Ω Η Λ.                                 ΚΕΦ. Α΄. Β΄.
16 Κυρίου, καὶ ὡς ταλαιπωρία ἐκ ταλαιπωρίας ἥξει· ὅτι κατέναντι
     τῶν ὀφθαλμῶν ἡμῶν βρώματα ἐξωλεθρεύθη, ἐξ οἴκου Θεοῦ ὑμῶν
17 εὐφροσύνη καὶ χαρά. Ἐσκίρτησαν δαμάλεις ἐπὶ ταῖς φάτναις αὐ-
     τῶν, ἠφανίσθησαν θησαυροί, κατεσκάφησαν ληνοί, ὅτι ἐξηράνθη
18 σῖτος. Τί ἀποθήσομεν ἑαυτοῖς; ἔκλαυσαν βουκόλια βοῶν, ὅτι
     οὐχ ὑπῆρχε νομὴ αὐτοῖς, καὶ τὰ ποίμνια τῶν προβάτων ἠφανί-
19 σθη. Πρὸς σὲ Κύριε βοήσομαι, ὅτι πῦρ ἀνήλωσε τὰ ὡραῖα τῆς
20 ἐρήμου, καὶ φλὸξ ἀνῆψε πάντα τὰ ξύλα τοῦ ἀγροῦ· καὶ τὰ κτή-
     νη τοῦ πεδίου ἀνέβλεψε πρὸς σὲ, ὅτι ἐξηράνθησαν ἀφέσεις ὑδά-
     των, καὶ πῦρ κατέφαγε τὰ ὡραῖα τῆς ἐρήμου.

                                 ΚΕΦ. Β΄. ΙΙ.

1 ΣΑΛΠΙΣΑΤΕ σάλπιγγι ἐν Σιὼν, κηρύξατε ἐν ὄρει ἁγίῳ μου,
     καὶ συγχυθήτωσαν πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν γῆν· διότι πάρ-
2 ἐστιν ἡ ἡμέρα τοῦ Κυρίου, ὅτι ἐγγὺς (ἡ ἡμέρα τοῦ Κυρίου.) ἡμέ-
     ρα σκότους καὶ γνόφου, ἡμέρα νεφέλης καὶ ὁμίχλης. Ὡς ὄρθρος
     χυθήσεται ἐπὶ τὰ ὄρη λαὸς πολὺς καὶ ἰσχυρός· ὅμοιος αὐτοῦ οὐ
     γέγονεν ἀπὸ τοῦ αἰῶνος, καὶ μετ᾽ αὐτὸν οὐ προστεθήσεται ἕως
3 ἐτῶν εἰς γενεὰς γενεῶν. Τὰ ἔμπροσθεν αὐτοῦ πῦρ ἀναλίσκον, καὶ
     τὰ ὄπισθεν αὐτοῦ ἀναπτομένη φλέξ· ὡς παράδεισος τρυφῆς ἡ γῆ
     πρὸ προσώπου αὐτοῦ, καὶ τὰ ὄπισθεν αὐτοῦ πεδίον ἀφανισμοῦ,
4 καὶ ἀνασωζόμενος οὐκ ἔσται αὐτῷ. Ὡς ὅρασις ἵππων ἡ ὅρασις
5 αὐτῶν, καὶ ὡς ἱππεῖς οὕτως καταδιώξονται· ὡς φωνὴ ἁρμάτων
     ἐπὶ τὰς κορυφὰς τῶν ὀρέων ἐξαλοῦνται, καὶ ὡς φωνὴ φλογὸς πυ-
     ρὸς κατεσθιούσης καλάμην, καὶ ὡς λαὸς πολὺς καὶ ἰσχυρὸς πα-
6 ρατασσόμενος εἰς πόλεμον. Ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ συντριβήσον-
7 ται λαοί· πᾶν πρόσωπον ὡς πρόσκαυμα χύτρας. Ὡς μαχηταὶ δρα-
     μοῦνται, καὶ ὡς ἄνδρες πολεμισταὶ ἀναβήσονται ἐπὶ τὰ τείχη· καὶ
     ἕκαστος ἐν τῇ ὁδῷ αὐτοῦ πορεύσεται, καὶ οὐ μὴ ἐκκλίνουσι τὰς
8 τρίβους αὐτῶν, καὶ ἕκαστος ἀπὸ τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ οὐκ ἀφέξε-
     ται· καταβαρυνόμενοι ἐν τοῖς ὅπλοις αὐτῶν πορεύσονται, καὶ ἐν
9 τοῖς βέλεσιν αὐτῶν πεσοῦνται, καὶ οὐ μὴ συντελέσουσι. Τῆς πό-
     λεως ἐπιλήψονται, καὶ ἐπὶ τῶν τειχέων δραμοῦνται, καὶ ἐπὶ τὰς
     οἰκίας ἀναβήσονται, καὶ διὰ θυρίδων εἰσελεύσονται ὡς κλέπται.
10 Πρὸ προσώπου αὐτοῦ συγχυθήσεται ἡ γῆ, καὶ σεισθήσεται ὁ οὐ-