2122                                        ΙΕΡΕΜΙΑΣ                                    ΚΕΦ. Ε΄.
καὶ ἀλοήσουσι τὰς πόλεις τὰς ὀχυρὰς ὑμῶν, ἐφ᾿ αἷς ὑμεῖς πε-
18 ποίθατε ἐπ᾿ αὐταῖς, ἐν ῥομφαίᾳ. Καὶ ἔσται ἐν ταῖς ἡμέραις
    ἐκείναις, λέγει Κύριος ὁ Θεός σου, οὐ μὴ ποιήσω ὑμᾶς εἰς συν-
19 τέλειαν. Καὶ ἔσται ὅταν εἴπητε, τίνος ἕνεκεν ἐποίησε Κύριος ὁ
    Θεὸς ἡμῶν ἡμῖν ἅπαντα ταῦτα; καὶ ἐρεῖς αὐτοῖς· ἀνθ᾿ ὧν ἐγ-
    κατελείπατέ με, καὶ ἐδουλεύσατε θεοῖς ἀλλοτρίοις ἐν τῇ γῇ ὑ-
20 μῶν, οὕτως δουλεύσετε ἀλλοτρίοις ἐν γῇ οὐχ ὑμῶν. Ἀναγγεί-
    λατε ταῦτα εἰς τὸν οἶκον Ἰακώβ, καὶ ἀκουσθήτω ἐν τῷ Ἰούδα.
21 Ἀκούσατε δὴ ταῦτα λαὸς μωρὸς καὶ ἀκάρδιος, ὀφθαλμοὶ αὐτοῖς
22 καὶ οὐ βλέπουσιν, ὦτα αὐτοῖς καὶ οὐκ ἀκούουσι. Μὴ ἐμὲ οὐ φο-
    βηθήσεσθε, λέγει Κύριος; μὴ ἀπὸ προσώπου μου οὐκ εὐλαβηθή-
    σεσθε; τὸν τάξαντα ἄμμον ὅριον τῇ θαλάσσῃ πρόσταγμα αἰώ-
    νιον, καὶ οὐχ ὑπερβήσεται αὐτό, καὶ ταραχθήσεται, καὶ οὐ δυ-
    νηθήσεται· καὶ ἠχούσουσι τὰ κύματα αὐτῆς καὶ οὐχ ὑπερβήσεται
23 αὐτό. Τῷ δὲ λαῷ τούτῳ ἐγενήθη καρδία ἀνήκοος καὶ ἀπειθής,
24 καὶ ἐξέκλιναν καὶ ἀπῆλθον, καὶ οὐκ εἶπαν ἐν τῇ καρδίᾳ αὐ-
    τῶν, φοβηθῶμεν δὴ Κύριον τὸν Θεὸν ἡμῶν, τὸν διδόντα ἡμῖν
    ὑετὸν πρώϊμον καὶ ὄψιμον, κατὰ καιρὸν πληρώσεως προστάγ-
28 ματος θερισμοῦ, καὶ ἐφύλαξεν ἡμῖν. Αἱ ἀνομίαι ὑμῶν ἐξέκλιναν
    ταῦτα, καὶ αἱ ἁμαρτίαι ὑμῶν ἐξαπέστησαν τὰ ἀγαθὰ ἀφ᾿ ὑμῶν.
26 Ὅτι εὑρέθησαν ἐν τῷ λαῷ μου ἀσεβεῖς· παγίδας ἔστησαν δια-
27 φθεῖραι ἄνδρας, καὶ συνελαμβάνονσαν. Ὡς παγὶς ἐφεσταμένη πλή-
    ρης πετεινῶν, οὕτως οἱ οἶκοι αὐτῶν πλήρεις δόλου· διὰ τοῦτο
28 ἐμεγαλύνθησαν, καὶ ἐπλούτησαν· ἐλιπάσθησαν, ἐστεατώθησαν, καὶ
    παρέβησαν τοὺς λόγους μου εἰς πονηρόν· κρίσιν οὐκ ἔκριναν, κρί-
29 σιν ὀρφανοῦ, καὶ κρίσιν χήρας οὐκ ἐκρίνοσαν. Μὴ ἐπὶ τούτοις
    οὐκ ἐπισκέψομαι, λέγει Κύριος; ἢ ἐν ἔθνει τῷ τοιούτῳ οὐκ ἐκδι-
30 κήσει ἡ ψυχή μου; Ἔκστασις καὶ φρικτὰ ἐγενήθη ἐπὶ τῆς γῆς·
31 Οἱ προφῆται προφητεύουσιν ἄδικα, καὶ οἱ ἱερεῖς ἐπεκράτησαν ταῖς
    χερσὶν αὐτῶν, καὶ ὁ λαός μου ἠγάπησαν οὕτως; καὶ τί ποιή-
    σετε εἰς τὰ μετὰ ταῦτα;

                                           ΚΕΦ. ς΄. VI

1 ΕΝΙΣΧΥΣΑΤΕ υἱοὶ Βενιαμὶν ἐκ μέσου τῆς Ἱερουσαλήμ,
    καὶ ἐν Θεκουὲ σημάνατε σάλπιγγι, καὶ ὑπὲρ Βαιθαχαρμὰ ἄρατε