ΚΕΦ. ΛΘʹ. Μʹ. ΙΕΖΕΚΙΗΛ                                            1399
ἐστεατωμένοι πάντες, καὶ φάγεσθε στέαρ εἰς πλησμονήν, καὶ πίε- 19
σθε αἷμα εἰς μέθην ἀπὸ τῆς θυσίας μου, ἧς ἔθυσα ὑμῖν, Καὶ ἐμ- 20
πλησθήσεσθε ἐπὶ τῆς τραπέζης μου, ἵππον καὶ ἀναβάτην, γίγαντα
καὶ πάντα ἄνδρα πολεμιστήν, λέγει Κύριος Κύριος. Καὶ δώσω 21
τὴν δόξαν μου ἐν ὑμῖν, καὶ ὄψονται πάντα τὰ ἔθνη τὴν κρίσιν
μου ἣν ἐποίησα, καὶ τὴν χεῖρά μου ἣν ἐπήγαγον ἐπ’ αὐτούς, καὶ 22
γνώσονται οἶκος Ἰσραήλ, ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος ὁ Θεὸς αὐτῶν,
ἀπὸ τῆς ἡμέρας ταύτης καὶ ἐπέκεινα. Καὶ γνώσονται πάντα τὰ 23
ἔθνη, ὅτι διὰ τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν ἠχμαλωτεύθησαν οἶκος Ἰσραήλ,
ἀνθ’ ὧν ἠθέτησαν εἰς ἐμέ, καὶ ἀπέστρεψα τὸ πρόσωπόν μου ἀπ’
αὐτῶν, καὶ παρέδωκα αὐτοὺς εἰς χεῖρας τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν, καὶ
ἔπεσον πάντες μαχαίρᾳ, κατὰ τὰς ἀκαθαρσίας αὐτῶν, καὶ κατὰ 24
τὰ ἀνομήματα αὐτῶν ἐποίησα αὐτοῖς, καὶ ἀπέστρεψα τὸ πρόσωπόν
μου ἀπ’ αὐτῶν. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος Κύριος ὁ Θεός· νῦν 25
ἀναστρέψω τὴν αἰχμαλωσίαν Ἰακώβ, καὶ ἐλεήσω τὸν οἶκον Ἰσ-
ραήλ, καὶ ζηλώσω διὰ τὸ ὄνομα τὸ ἅγιόν μου. Καὶ λήψονται τὴν 26
ἀτιμίαν αὐτῶν, καὶ πᾶσαν τὴν ἀδικίαν αὐτῶν, ἣν ἠδίκησαν ἐν τῷ
κατοικισθῆναι αὐτοὺς ἐπὶ τὴν γῆν αὐτῶν ἐπ’ εἰρήνης· καὶ οὐκ ἔ-
σται ὁ ἐκφοβῶν ἐν τῷ ἀποστρέψαι με αὐτοὺς ἐκ τῶν ἐθνῶν, καὶ συ- 27
ναγαγεῖν με αὐτοὺς ἐκ τῶν χωρῶν τῶν ἐθνῶν· καὶ ἁγιασθήσομαι ἐν
αὐτοῖς ἐνώπιον ἐθνῶν πολλῶν· καὶ γνώσονται ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος ὁ 28
Θεὸς αὐτῶν, ἐν τῷ ἐπιφανῆναί με αὐτοῖς ἐν τοῖς ἔθνεσι· καὶ συνάξω
αὐτοὺς ἐπὶ τὴν γῆν αὐτῶν, καὶ οὐ καταλείψω ἀπ’ αὐτῶν οὐκέτι
ἐκεῖ· καὶ οὐκ ἀποστρέψω οὐκέτι τὸ πρόσωπόν μου ἀπ’ αὐτῶν, ἀνθ’ ὧν 29
ἐξέχεα τὸν θυμόν μου ἐπὶ τὸν οἶκον Ἰσραήλ, λέγει Κύριος Κύριος.

                               ΚΕΦ. Μʹ. XL.

ΚΑΙ ἐγένετο ἐν τῷ πέμπτῳ καὶ εἰκοστῷ ἔτει τῆς αἰχμα- 1
λωσίας ἡμῶν, ἐν τῷ πρώτῳ μηνί, δεκάτῳ τοῦ μηνός, ἐν τῷ τεσ-
σαρεσκαιδεκάτῳ ἔτει, μετὰ τὸ ἀλωθῆναι τὴν πόλιν, ἐν τῇ ἡμέρᾳ
ἐκείνῃ ἐγένετο χεὶρ Κυρίου ἐπ’ ἐμέ, καὶ ἤγαγέ με ἐκεῖ, ἐν ὁρά- 2
σει Θεοῦ εἰς τὴν γῆν τοῦ Ἰσραήλ, καὶ ἔθηκε με ἐπ’ ὄρους ὑψη-
λοῦ σφόδρα, καὶ ἐπ’ αὐτοῦ ὡσεὶ οἰκοδομὴ πόλεως ἀπέναντι, καὶ 3
εἰσήγαγέ με ἐκεῖ· καὶ ἰδοὺ ἀνήρ, καὶ ἡ ὅρασις αὐτοῦ ἦν ὡσεὶ
ὅρασις χαλκοῦ στίλβοντος, καὶ ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ ἦν σπαρτίον