1083
ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ.
ΚΕΦ. ΙΕ´. ΧVΙ.
Τῷ ἀνθρώπῳ προθέσεις καρδίας· καὶ παρὰ Κυρίου ἀπόκρισις 1
γλώσσης. Πάντα τὰ ἔργα τοῦ ταπεινοῦ φανερὰ παρὰ τῷ Θεῷ· 2
καὶ ἑδράζων πνεύματα Κύριος. Κύλισον ἐπὶ Κύριον τὰ ἔργα σου, 3
καὶ ἑδρασθήσονται οἱ λογισμοί σου. Πάντα εἰργάσατο Κύριος δι᾿ 4
ἑαυτόν· οἱ δὲ ἀσεβεῖς ἐν ἡμέρᾳ κακῇ ὀλοῦνται. Ἀκάθαρτος παρὰ 5
τῷ Θεῷ πᾶς ὑψηλόκαρδιος, χειρὶ (δὲ) χεῖρας ἐμβαλὼν ἀδίκως οὐκ
ἀθωθήσεται. Ἀρχὴ ὁδοῦ ἀγαθῆς τὸ ποιεῖν τὰ δίκαια, δεκτὰ δὲ
παρὰ Θεῷ μᾶλλον ἢ θύειν θυσίας. Ὁ ζητῶν τὸν Κύριον, εὑρήσει
γνῶσιν μετὰ δικαιοσύνης· οἱ δὲ ὀρθῶς ζητοῦντες αὐτόν, εὑρήσου-
σιν εἰρήνην. Πάντα τὰ ἔργα Κυρίου μετὰ δικαιοσύνης· φυλάσσεται 4
ὁ δὲ ἀσεβὴς εἰς ἡμέραν κακήν. Μαντεῖον ἐπὶ χείλεσι βασιλέως· 10
ἐν δὲ κρίσει οὐ μὴ πλανηθῇ τὸ στόμα αὐτοῦ. Ῥοπὴ ζυγοῦ δι- 11
καιοσύνη παρὰ Κυρίῳ· τὰ δὲ ἔργα αὐτοῦ σάθμια δίκαια. Βδέλυγ- 12
μα βασιλεῖ ὁ ποιῶν κακά· μετὰ γὰρ δικαιοσύνης ἑτοιμάζεται 13
θρόνος ἀρχῆς. Δετὰ βασιλεῖ χείλη δίκαια, λόγους δὲ ὀρθοὺς ἀ- 13
γαπᾷ. Θυμὸς βασιλέως ἄγγελος θανάτου· ἀνὴρ δὲ σοφὸς ἐξιλάσ- 14
ται αὐτόν. Ἐν φωτὶ ζωῆς υἱὸς βασιλέως· οἱ δὲ προσδεκτοὶ αὐ- 15
τῷ ὥσπερ νέφος ὄψιμον. Νοσσιαὶ σοφίας αἱρετώτεραι χρυσίου· 16
νοσσιαὶ δὲ φρονήσεως αἱρετώτεραι ὑπὲρ ἀργυρίου. Τρίβοι ζωῆς ἐκ- 17
κλίνουσιν ἀπὸ κακοῦ· μῆκος δὲ βίου ὁδοὶ δικαιοσύνης. Ὁ δεχό-
μενος παιδείαν ἐν ἀγαθοῖς ἔσται· ὁ δὲ φυλάσσων ἐλέγχους, σο-
φισθήσεται. Ὃς φυλάσσει τὰς ἑαυτοῦ ὁδοὺς, τηρεῖ τὴν ἑαυτοῦ
ψυχὴν· ἀγαπῶν δὲ ζωὴν αὐτοῦ, φείσεται σώματος αὐτοῦ. Πρὸ 18
συντριβῆς ἡγεῖται ὕβρις, πρὸ δὲ πτώματος κακοφροσύνη. Κρείσ- 19
σων πραῢθυμος μετὰ ταπεινώσεως, ἢ ὁ διαιρῶν σκῦλα μετὰ
ὑβριστῶν. Συνετὸς ἐν πράγμασιν εὑρετὴς ἀγαθῶν· πεποιθὼς δὲ 20
ἐπὶ Κυρίῳ, μακαριστός. Τοὺς σοφοὺς καὶ συνετοὺς φαύλους κα- 21
λοῦσιν· οἱ δὲ γλυκεῖς ἐν λόγῳ, πλεῖον ἀκούσονται. Πηγὴ ζωῆς ἔν- 22
νοια τοῖς κεκτημένοις· παιδεία δὲ ἀφρόνων κακή. Καρδία σοφοῦ 23
νοήσει τὰ ἀπὸ τοῦ ἰδίου σώματος, ἐπὶ δὲ χείλεσι φορέσει ἐπι- 24
γνωμοσύνην. Κηρία μέλιτος λόγοι καλοί· γλύκασμα δὲ αὐτῶν ἴα- 24
σις ψυχῆς. Εἰσὶν ὁδοὶ δοκοῦσαι εἶναι ὀρθαὶ ἀνδρὶ, τὰ μέντοι τε- 25
λευταῖα αὐτῶν βλέπει εἰς πυθμένα ᾅδου. Ἀνὴρ ἐν πόνοις πονεῖ 26
10*