1442 Δ Α Ν Ι Η Λ. ΚΕΦ. Θ´.
2 σάν μοι τὴν ἀρχήν, καὶ ἤμην ἐν Σούσοις τῇ βάρει, ᾗ ἐστιν ἐν
3 χώρᾳ Αἰλάμ· καὶ ἴδον ἐν δράματι, καὶ ἤμην ἐπὶ τοῦ Οὐβάλ. Καὶ
  ἦρα τοὺς ὀφθαλμούς μου· καὶ ἴδον· καὶ ἰδοὺ κριὸς εἷς ἑστηκώς,
  πρὸ τοῦ Οὐβάλ· καὶ αὐτῷ κέρατα, καὶ τὰ κέρατα ὑψηλά· καὶ
  τὸ ἓν ὑψηλότερον τοῦ ἑτέρου, καὶ τὸ ὑψηλὸν ἀνέβαινεν ἐπ᾽ ἐσχά-
4 των. Καὶ ἴδον τὸν κριὸν κερατίζοντα κατὰ θάλασσαν, καὶ βοῤ-
  ῥᾶν, καὶ νότον, καὶ λίβα· καὶ πάντα τὰ θηρία οὐ στήσονται
  ἐνώπιον αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἦν ὁ ἐξαιρούμενος ἐκ χειρὸς αὐτοῦ, καὶ
5 ἐποίησε κατὰ τὸ θέλημα αὐτοῦ, καὶ ἐμεγαλύνθη. Καὶ ἐγὼ ἤμην
  συνιών, καὶ ἰδοὺ τράγος αἰγῶν ἤρχετο ἀπὸ λιβὸς ἐπὶ πρόσωπον
  πάσης τῆς γῆς· καὶ οὐκ ἦν ὁ ἁπτόμενος τῆς γῆς· καὶ τῷ τράγῳ
6 κέρας θεωρητὸν ἀναμέσον τῶν ὀφθαλμῶν αὐτοῦ, καὶ ἦλθεν ἕως
  τοῦ κριοῦ τοῦ τὰ κέρατα ἔχοντος, οὗ ἴδον ἑστῶτος ἐνώπιον τοῦ
7 Οὐβάλ, καὶ ἔδραμε πρὸς αὐτὸν ἐν ὁρμῇ τῆς ἰσχύος αὐτοῦ. Καὶ
  ἴδον αὐτὸν φθάνοντα ἕως τοῦ κριοῦ, καὶ ἐξηγριώθη πρὸς αὐτόν·
  καὶ ἔπαισε τὸν κριόν, καὶ συνέτριψεν ἀμφότερα τὰ κέρατα αὐ-
  τοῦ· καὶ οὐκ ἦν ἰσχὺς τῷ κριῷ, τοῦ στῆναι ἐνώπιον αὐτοῦ· καὶ
  ἔριψεν αὐτὸν ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ συνεπάτησεν αὐτόν, καὶ οὐκ ἦν ὁ
8 ἐξαιρούμενος τὸν κριὸν ἐκ χειρὸς αὐτοῦ. Καὶ ὁ τράγος τῶν αἰ-
  γῶν ἐμεγαλύνθη ἕως σφόδρα· καὶ ἐν τῷ ἰσχῦσαι αὐτόν, συνετρί-
  βη τὸ κέρας αὐτοῦ τὸ μέγα· καὶ ἀνέβη ἕτερα κέρατα τέσσαρα
9 ὑποκάτω αὐτοῦ εἰς τοὺς τέσσαρας ἀνέμους τοῦ οὐρανοῦ. Καὶ ἐκ
  τοῦ ἑνὸς αὐτῶν ἐξῆλθε κέρας ἓν ἰσχυρόν, καὶ ἐμεγαλύνθη περισ-
  σῶς πρὸς τὸν νότον, καὶ πρὸς ἀνατολήν, καὶ πρὸς τὴν δύναμιν,
10 καὶ ἐμεγαλύνθη ἕως τῆς δυνάμεως τοῦ οὐρανοῦ· καὶ ἔπεσεν ἐπὶ
  τὴν γῆν ἀπὸ τῆς δυνάμεως τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἀπὸ τῶν ἄστρων,
  καὶ συνεπάτησαν αὐτά. Καὶ ἕως οὗ ὁ ἀρχιστράτηγος ῥύσηται
11 τὴν αἰχμαλωσίαν, καὶ δι᾽ αὐτὸν θυσία ἐπράχθη, καὶ ἐγενήθη, καὶ
12 κατευοδώθη αὐτῷ· καὶ τὸ ἅγιον ἐρημωθήσεται. Καὶ ἐδόθη ἐπὶ
  τὴν θυσίαν ἁμαρτία, καὶ ἔριψη χαμαὶ ἡ δικαιοσύνη· καὶ ἐποίησε,
13 καὶ κατευοδώθη. Καὶ ἤκουσα ἑνὸς ἁγίου λαλοῦντος· καὶ εἶπεν
  εἷς ἅγιος τῷ φελμωνὶ τῷ λαλοῦντι· ἕως πότε ἡ ὄρξις στήσε-
  ται ἡ θυσία ἡ ἀρθεῖσα, καὶ ἡ ἁμαρτία ἐρημώσεως ἡ δοθεῖσα, καὶ
14 τὸ ἅγιον καὶ ἡ δύναμις συμπατηθήσεται; Καὶ εἶπεν αὐτῷ· ἕως
  ἑσπέρας καὶ πρωὶ ἡμέραι δισχίλιαι καὶ τριακόσιαι, καὶ καθαρι-
15 σθήσεται τὸ ἅγιον. Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἰδεῖν με, ἐγὼ Δανιήλ,