ΚΕΦ. ΚΖ΄. ΚΗ΄. ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. 1099
φάγεται τοὺς καρποὺς αὐτῆς· · ὃς δὲ φυλάσσει τὸν ἑαυτοῦ κύριον,
τιμηθήσεται. Ὥσπερ οὐχ ὅμοια πρόσωπα προσώποις, οὕτως οὐδὲ 19
αἱ καρδίαι τῶν ἀνθρώπων. Ἅδης καὶ ἀπώλεια οὐκ ἐμπίμπλανται· 20
ὡσαύτως καὶ οἱ ὀφθαλμοὶ τῶν ἀνθρώπων ἄπληστοι. Βδέλυγμα
Κυρίῳ στηρίζων ὀφθαλμόν· καὶ οἱ ἀπαίδευτοι ἀκρατεῖς γλώσσῃ.
Δοκίμιον ἀργυρίῳ, καὶ χρυσίῳ πύρωσις· ἀνὴρ δὲ δοκιμάζεται διὰ 21
στόματος ἐγκωμιαζόντων αὐτόν. Καρδία ἀνόμου ἐκζητεῖ κακά.
καρδία δὲ εὐθὺς ἐκζητεῖ γνῶσιν. Ἐὰν μαστιγοῖς τὸν ἄφρονα ἐν 22
μέσῳ συνεδρίῳ ἀτιμάζων, οὐ μὴ περιέλης τὴν ἀφροσύνην αὐτοῦ.
Γνωστῶς ἐπίγνωσιν ψυχᾶς ποιμνίου σου, καὶ ἐπιστήσῃς καρδίαν 23
σου ταῖς ἀγέλαις· ὅτι οὐκ εἰς τὸν αἰῶνα ἀνδρὶ κράτος καὶ ἰσχὺς, 24
οὐδὲ παραδίδωσιν εἰς γενεὰς καὶ γενεάς. Ἐπιμελοῦ τῶν ἐν τῷ 25
πεδίῳ χλωρῶν, καὶ κερεῖς ποιῶν, καὶ συνάγαγε χόρτον ὀρεινόν,
ἵνα ἔχῃς πρόβατα εἰς ἱματισμόν· τίμα πεδίον, ἵνα ὦσί σοι ἄρνες. 26
Υἱὲ παρ’ ἐμοῦ ἔχεις ῥήσεις ἰσχυρὰς εἰς τὴν ζωὴν σου, καὶ εἰς τὴν 27
ζωὴν σῶν θεραπόντων.

ΚΕΦ. ΚΗ΄. XXVIII.

ΦΕΥΓΕΙ ἀσεβὴς μηδενὸς διώκοντος· δίκαιος δὲ ὥσπερ λέων 1
πέποιθε. Διὰ ἁμαρτίας ἀσεβῶν κρίσεις ἐγείρονται· ἀνὴρ δὲ πανοῦρ- 2
γος κατασβέσει αὐτάς. Ἀνδρεῖος ἐν ἀσεβείαις συκοφαντεῖ πτω- 3
χοῦς, ὥσπερ ὑετὸς λάβρος καὶ ἀνωφελής. Οὕτως οἱ ἐγκαταλεί- 4
ποντες τὸν νόμον, ἐγκωμιάζουσιν ἀσέβειαν· οἱ δὲ ἀγαπῶντες τὸν 5
νόμον, περιβάλλουσιν ἑαυτοῖς τεῖχος. Ἄνδρες κακοὶ οὐ συνήσουσι 6
κρίμα· οἱ δὲ ζητοῦντες τὸν Κύριον, συνήσουσιν ἐν παντί. Κρείσσων 7
πτωχὸς πορευόμενος ἐν ἀληθείᾳ πλουσίου ψευδοῦς. Φυλάσσει νό-
μον υἱὸς συνετός· ὃς δὲ ποιμαίνει ἀσωτίαν, ἀτιμάζει πατέρα αὐ-
τοῦ. Ὁ πληθύνων τὸν πλοῦτον αὐτοῦ μετὰ τόκων καὶ πλεονα- 8
σμῶν, τῷ ἐλεοῦντι πτωχοὺς συνάγει αὐτόν. Ὁ ἐκκλίνων τὸ οὖς 9
αὐτοῦ τοῦ μὴ εἰσακοῦσαι νόμου, καὶ αὐτὸς τὴν προσευχὴν αὐτοῦ
ἐβδέλυκται. Ὃς πλανᾷ εὐθεῖς ἐν ὁδῷ κακῇ, εἰς διαφθορὰν αὐτὸς 10
ἐμπεπεῖται· οἱ δὲ ἄμωμοι διελοῦνται ἀγαθά. (Καὶ οὐκ εἰσελεύσον-
ται εἰς αὐτά) σοφὸς παρ’ ἑαυτῷ ἀνὴρ πλούσιος· πένης δὲ νοήμων 11
καταγνώσεται αὐτοῦ. Διὰ βοήθειαν δικαίων πολλὴ γίνεται δόξα· 12
ἐν δὲ τόποις ἀσεβῶν ἁλίσκονται ἄνθρωποι. Ὁ ἐπικαλύπτων ἀσέ- 13
11*