ΚΕΦ. Β΄. Γ΄.
                                ΘΡΗΝΟΙ                                 1321
                                  Ἄϊν.
Διήνοιξαν ἐπὶ σὲ στόμα αὐτῶν πάντες οἱ ἐχθροί σου, ἐσύρισαν, 16
καὶ ἔβρυξαν ὀδόντας, καὶ εἶπαν, κατεπίωμεν αὐτήν· πλὴν αὕτη
ἡ ἡμέρα, ἣν προσεδοκῶμεν, εὕρομεν αὐτήν, εἴδομεν.
                                  Φῆ.
Ἐποίησε Κύριος ἃ ἐνεθυμήθη, συνετελέσε ῥήματα αὐτοῦ, ἃ ἐνετεῖ- 17
λατο ἐξ ἡμερῶν ἀρχαίων· καθεῖλε, καὶ οὐκ ἐφείσατο. καὶ ηὔφρα-
νεν ἐπὶ σὲ ἐχθρόν, ὕψωσε κέρας θλίβοντός σε.
                                  Τσαδῆ.
Ἐδόθη καρδία αὐτῶν πρὸς Κύριον, τείχη Σιὼν καταγάγετε ὡς 18
χειμάῤῥους δάκρυχ ἡμέρας καὶ νυκτός· μὴ δῷς ἔκνηψιν σεαυτῇ,
μὴ σιωπήσαιτο, θύγατερ, ὁ ὀφθαλμός σου.
                                  Κώφ.
Ἀνάστα, ἀγαλλίασαι ἐν νυκτὶ εἰς ἀρχὰς φυλακῆς σου, ἔκχεον ὡς 19
ὕδωρ καρδίαν σου ἀπέναντι προσώπου Κυρίου, ἆρον ἆρον πρὸς
αὐτὸν χεῖράς σου περὶ ψυχῆς νηπίων σου, τῶν ἐκλυομένων λιμῷ
ἐπ᾿ ἀρχῆς πασῶν ἐξόδων.
                                  Ῥήχς.
Ἴδε, Κύριε, καὶ ἐπίβλεπον τίνι ἐπεφύλλισας οὕτως· εἰ φάγονται 20
γυναῖκες καρπὸν κοιλίας αὐτῶν; ἐπιφυλλίδα ἐποίησε μάγειρος,
φονευθήσονται νήπια θηλάζοντα μασθοῦς; ἀποκτενεῖς ἐν ἁγιά-
σματι Κυρίου ἱερέα καὶ προφήτην;
                                  Χσίν.
Ἐκοιμήθησαν εἰς τὴν ἔξοδον παιδάριον καὶ πρεσβύτης· παρθένοι 21
μου καὶ νεανίσκοι μου ἐπορεύθησαν ἐν αἰχμαλωσίᾳ· ἐν ῥομφαίᾳ
καὶ ἐν λιμῷ ἀπέκτεινας, ἐν ἡμέρα ὀργῆς σου ἐμαγείρευσας, οὐκ
ἐφείσω.
                                  Θαῦ.
Ἐκάλεσεν˙ἡμέραν ἑορτῆς παροικίας μου κυκλόθεν, καὶ οὐκ ἐγένε- 22
το ἐν ἡμέρα ὀργῆς Κυρίου ἀνασωζόμενος καὶ καταλελειμμένος,
ὡς ἐπεκράτησα, καὶ ἐπλήθυνα ἐχθρούς μου πάντας.
                                ΚΕΦ. Γ΄. ΙΙΙ.
                                  Ἄλεφ.
Ἐγὼ ἀνὴρ ὁ βλέπων πτωχείαν, ἐν ῥάβδω θυμοῦ αὐτοῦ 1
ἐπ᾿ ἐμέ. Παρέλαβε με καὶ ἀπήγαγέ με εἰς σκότος, καὶ οὐ φῶς. 2
(Τόμ. Γ΄)                                                     25