1466                                  Ω Σ Η Ε.                   ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΙΓ΄.
11 προφητῶν ὡμοιώθην. Εἰ μὴ Γαλαὰδ ἐστιν, ἄρα ψευδεῖς ἦσαν ἐν
12 Γαλγάλοις ἄρχοντες θυσιάζοντες, καὶ τὰ θυσιαστήρια αὐτῶν ὡς
    χελῶναι ἐπὶ χέρσον ἀγροῦ. Καὶ ἀνεχώρησεν Ἰακὼβ εἰς πεδίον
    Συρίας, καὶ ἐδούλευσεν Ἰσραὴλ ἐν γυναικί, καὶ ἐν γυναικὶ ἐφυ-
13 λάξατο. Καὶ ἐν προφήτῃ ἀνήγαγε Κύριος τὸν Ἰσραὴλ ἐξ Αἰγύ-
14 πτου, καὶ ἐν προφήτῃ διεφυλάχθη. Ἐθύμωσεν ἐν Ἐφραὶμ καὶ
    παρώργισε· καὶ τὸ αἷμα αὐτοῦ ἐπ᾽ αὐτὸν ἐκχυθήσεται, καὶ τὸν
    ὀνειδισμὸν αὐτοῦ ἀνταποδώσει αὐτῷ Κύριος.

                                          ΚΕΦ. ΙΓ΄.

1 ΚΑΤΑ τὸν λόγον Ἐφραὶμ δικαιώματα αὐτὸς ἔλαβεν ἐν τῷ
2 Ἰσραήλ, καὶ ἔθετο αὐτὰ τῇ Βάαλ καὶ ἀπέθανε. Καὶ νῦν προς-
    έθεντο τοῦ ἁμαρτάνειν ἔτι, καὶ ἐποίησαν ἑαυτοῖς χώνευμα ἐκ τοῦ
    ἀργυρίου ἑαυτῶν κατ᾽ εἰκόνα εἰδώλων, ἔργα τεκτόνων συνετελε-
    σμένα αὐτοῖς· αὐτοὶ λέγουσι· θύσατε ἀνθρώπους, μόσχοι γὰρ ἐκ-
3 λελοίπασι. Διὰ τοῦτο ἔσονται ὡς νεφέλη πρωϊνή, καὶ ὡς δρόσος
    ὀρθρινὴ πορευομένη, ὥσπερ χνοῦς ἀποφυσώμενος ἀφ᾽ ἅλωνος, καὶ
4 ὡς ἀτμὶς ἀπὸ ἀκρίδων. Ἐγὼ δὲ Κύριος ὁ Θεός σου, ὁ στερεῶν
    οὐρανὸν καὶ κτίζων γῆν, οὗ αἱ χεῖρες ἔκτισαν πᾶσαν τὴν στρα-
    τιὰν τοῦ οὐρανοῦ, καὶ οὐ παρέδειξά σοι αὐτὰ τοῦ πορεύεσθαι ὀπί-
    σω αὐτῶν· καὶ ἐγὼ ἀνήγαγόν σε ἐκ γῆς Αἰγύπτου, καὶ Θεὸν πλὴν
5 ἐμοῦ οὐ γνώσῃ, καὶ σώζων οὐκ ἔστι πάρεξ ἐμοῦ. Ἐγὼ ἐποί-
6 μαῖνόν σε ἐν τῇ ἐρήμῳ, ἐν γῇ ἀοικήτῳ κατὰ τὰς νομάς αὐτῶν·
    καὶ ἐνεπλήσθησαν εἰς πλησμονήν, καὶ ὑψώθησαν αἱ καρδίαι αὐ-
7 τῶν, ἕνεκα τούτου ἐπελάθοντό μου. Καὶ ἔσομαι αὐτοῖς ὡς παν-
8 θὴρ, καὶ ὡς πάρδαλις κατὰ τὴν ὁδὸν Ἀσσυρίων· ἀπαντήσομαι
    αὐτοῖς ὡς ἄρκτος ἀπορουμένη, καὶ διαρρήξω συγκλεισμὸν καρδίας
    αὐτῶν· καὶ φάγονται αὐτοὺς ἐκεῖ σκύμνοι δρυμοῦ, θηρία ἀγροῦ
9 διασπάσει αὐτούς. Τῇ διαφθορᾷ σου Ἰσραὴλ τίς βοηθήσει;
10 ποῦ ὁ βασιλεύς σου οὗτος; καὶ διασωσάτω σε ἐν πάσαις ταῖς πόλεσι
11 σου· κρινάτω σε ὃν εἶπας, δὸς μοι βασιλέα καὶ ἄρχοντα· Καὶ
12 ἔδωκά σοι βασιλέα ἐν ὀργῇ μου, καὶ ἔσχον ἐν τῷ θυμῷ μου. Συ-
13 στροφὴν ἀδικίας Ἐφραίμ, ἐγκεκρυμμένη ἁμαρτία αὐτοῦ· ὠδῖνες
    ἥξουσιν αὐτῷ ὡς τικτούσης. Οὗτος ὁ υἱὸς οὐ ὁ φρόνιμος, διότι
14 οὐ μὴ ὑποστῇ ἐν συντριβῇ τέκνων. Ἐκ χειρὸς ᾅδου ῥύσομαι αὐ-