ΚΕΦ. Ι΄. ΙΕΖΕΚ 1341
αὔλῆς τῆς ἐξωτέρας, ὡς φωνὴ Θεοῦ σαδδαὶ λαλοῦντος. Καὶ ἐγέ- 6
νετο ἐν τῷ ἐντέλλεσθαι αὐτὸν τῷ ἀνδρὶ τῷ ἐνδεδυκότι τὴν στο-
λὴν τὴν ἁγίαν, λέγων, Λάβε πῦρ ἐκ μέσου τῶν τροχῶν ἐκ μέσου
τῶν Χερουβείμ, καὶ εἰσῆλθε, καὶ ἔστη ἐχόμενος τῶν τροχῶν. Καὶ 7
ἐξέτεινεν ὁ Χεροὺβ τὴν χεῖρα αὐτοῦ εἰς μέσον τοῦ πυρὸς τοῦ ὄν-
τος ἐν μέσῳ τῶν Χερουβείμ, καὶ ἔλαβε, καὶ ἔδωκεν εἰς τὰς χεῖ-
ρας τοῦ ἐνδεδυκότος τὴν στολὴν τὴν ἁγίαν, καὶ ἔλαβε, καὶ ἐξῆλθε.
Καὶ ἴδον τὰ Χερουβεὶμ ὁμοίωμα χειρῶν ἀνθρώπων ὑποκάτωθεν 8
τῶν πτερύγων αὐτῶν. Καὶ ἴδον, καὶ ἰδοὺ τροχοὶ τέσσαρες εἰ- 9
στήκεισαν ἐχόμενοι τῶν Χερουβείμ· τροχὸς εἷς ἐχόμενος τοῦ Χε-
ρουβ τοῦ ἑνός· καὶ τροχὸς εἷς ἐχόμενος τοῦ Χεροὺβ τοῦ ἑνός·
καὶ ἡ ὄψις τῶν τροχῶν, ὡς ὄψις λίθου ἄνθρακος. Καὶ ἡ ὄ- 10
ψις αὐτῶν ὁμοίωμα ἐν τοῖς τέσσαρσιν, ὃν τρόπον ὅταν ἡ τρο-
χὸς ἐν μέσῳ τροχοῦ. Ἐν τῷ πορεύεσθαι αὐτά, εἰς τὰ τέσσα- 11
ρα μέρη αὐτῶν ἐπορεύοντο, οὐκ ἐπέστρεφον ἐν τῷ πορεύεσθαι
αὐτά· ὅτι εἰς ἓν ἂν τόπον ἐπέβλεψεν ἡ ἀρχὴ ἡ μία, ἐπορεύοντο, καὶ
οὐκ ἐπέστρεφον ἐν τῷ πορεύεσθαι αὐτά. Καὶ πᾶσαι αἱ σάρκες αὐ- 12
τῶν, καὶ οἱ νῶτοι αὐτῶν, καὶ αἱ χεῖρες αὐτῶν, καὶ αἱ πτέρυγες
αὐτῶν, καὶ οἱ τροχοὶ πλήρεις ὀφθαλμῶν κυκλόθεν τοῖς τέσσαρσι
τροχοῖς αὐτῶν. Τοῖς δὲ τροχοῖς τούτοις ἐπεκλήθη Γελγέλ· Καὶ 13.14
τέσσαρα πρόσωπα τῷ ἑνί· τὸ πρόσωπον τοῦ ἑνὸς πρόσωπον Χε-
ρουβ, καὶ τὸ πρόσωπον τοῦ δευτέρου πρόσωπον ἀνθρώπου, καὶ τὸ
πρόσωπον τοῦ τρίτου πρόσωπον λέοντος, καὶ τὸ τέταρτον πρόσω-
πον ἀετοῦ. Καὶ ἐπῆραν τὰ Χερουβίμ· τοῦτο τὸ ζῶον δ᾽ εἶδον ἐπὶ 15
τοῦ ποταμοῦ τοῦ Χοβάρ. Καὶ ἐν τῷ πορεύεσθαι τὰ Χερουβίμ, ἐπο- 16
ρεύοντο καὶ οἱ τροχοί, καὶ οὗτοι ἐχόμενοι αὐτῶν· καὶ ἐν τῷ ἐξαί-
ρειν τὰ Χερουβίμ τὰς πτέρυγας αὐτῶν τοῦ μετεωρίζεσθαι ἀπὸ τῆς
Γῆς, οὐκ ἐπέστρεφον οἱ τροχοὶ αὐτῶν, καίγε αὐτοὶ ἀπὸ τῶν ἐχό-
μενα αὐτῶν. Ἐν τῷ ἐστᾶναι αὐτά, εἰστήκεισαν· καὶ ἐν τῷ με- 17
τεωρίζεσθαι αὐτά, ἐμετεωρίζοντο μετ᾽ αὐτῶν· διότι πνεῦμα ζωῆς
ἐν αὐτοῖς ἦν. Καὶ ἐξῆλθε δόξα Κυρίου ἀπὸ τοῦ αἰθρίου τοῦ 18
οἴκου, καὶ ἐπέβη ἐπὶ τὰ Χερουβίμ, καὶ ἀνέλαβον τὰ Χερουβίμ 19
τὰς πτέρυγας αὐτῶν, καὶ ἐμετεωρίσθησαν ἀπὸ τῆς γῆς ἐνώ-
πιον ἐμοῦ, ἐν τῷ ἐξελθεῖν αὐτά, καὶ οἱ τροχοὶ ἐχόμενοι αὐτῶν·
καὶ ἔστησαν ἐπὶ τὰ πρόθυρα τῆς πύλης οἴκου Κυρίου τῆς ἀπέ-
ναντι, καὶ δόξα (Κυρίου) Θεοῦ Ἰσραὴλ ἦν ἐπ᾽ αὐτῶν ὑπεράνω.