1462
Ω Σ Η Ε.
ΚΕΦ. Η'. Θ'.
μου ἐπ᾿ αὐτοὺς· ἕως τίνος οὐ μὴ δύνανται καθαρισθῆναι ἐν τῷ
6 Ἰσραήλ; Καὶ αὐτὸ τέκτων ἐποίησε, καὶ οὐ Θεός ἐστι· διότι πλα-
7 νῦν ἦν ὁ μόσχος σου Σαμάρεια. Ὅτι ἀνεμόφθορα ἔσπειραν, καὶ
  ἡ καταστροφὴ αὐτῶν ἐκδέξεται αὐτά· δράγμα οὐκ ἔχον ἰσχὺν τοῦ
  ποιῆσαι ἄλευρον, ἐὰν δὲ καὶ ποιήσῃ, ἀλλότριοι καταφάγονται αὐ-
8 τό. Κατεπόθη Ἰσραήλ, νῦν ἐγένετο ἐν τοῖς ἔθνεσιν ὡς σκεῦος
6 ἄχρηστον· ὅτι αὐτοὶ ἀνέβησαν εἰς Ἀσσυρίους. Ἀνέβαλε καθ᾿
10 ἑαυτὸν Ἐφραίμ, δῶρα ἠγάπησαν· διὰ τοῦτο παραδοθήσονται ἐν
  τοῖς ἔθνεσι. Νῦν εἰσδέξομαι αὐτοὺς, καὶ κοπάσουσι μικρὸν τοῦ
11 χρεῖν βασιλέα καὶ ἄρχοντας. Ὅτι ἐπλήθυνεν Ἐφραὶμ θυσια-
  στήρια, εἰς ἁμαρτίαν ἐγένοντο αὐτῷ θυσιαστήρια τὰ ἠγαπημένα.
12 Καταγράψω αὐτῷ πλῆθος καὶ τὰ νόμιμα αὐτοῦ, εἰς ἀλλότρια
13 ἐλογίσθησαν θυσιαστήρια τὰ ἠγαπημένα. Διότι ἐὰν θύσωσι θυσίαν,
  καὶ φάγωσι κρέα, Κύριος οὐ προσδέξεται αὐτά· νῦν μνησθήσεται
  τὰς ἀδικίας αὐτῶν, καὶ ἐκδικήσει τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν. Αὐτοὶ δὲ εἰς
14 Αἴγυπτον ἀπέστρεψαν, καὶ ἐν Ἀσσυρίοις ἀκάθαρτα φάγονται· καὶ
  ἐπελάθετο Ἰσραὴλ τοῦ ποιήσαντος αὐτὸν, καὶ ᾠκοδόμησαν τεμένη.
  Καὶ Ἰούδας ἐπλήθυνε πόλεις τετειχισμένας· καὶ ἐξαποστελῶ πῦρ
  εἰς τὰς πόλεις αὐτοῦ, καὶ καταφάγεται τὰ θεμέλια αὐτοῦ.

ΚΕΦ. Θ'. ΙΧ.
1 Μὴ χαῖρε Ἰσραὴλ, μηδὲ εὐφραίνου καθὼς οἱ λαοὶ, διότι ἐ-
  πόρνευσας ἀπὸ τοῦ Θεοῦ σου· ἠγάπησας δόματα ἐπὶ πάντα ἅλωνα
2 σίτου. Ἄλων καὶ ληνὸς οὐκ ἔγνω αὐτοὺς, καὶ ὁ οἶνος ἐψεύσατο
3 αὐτούς. Οὐ κατώκησαν ἐν τῇ γῇ τοῦ Κυρίου· κατώκησεν Ἐφραὶμ
4 εἰς Αἴγυπτον, καὶ ἐν Ἀσσυρίοις ἀκάθαρτα φάγονται. Οὐκ ἔσπει-
  σαν τῷ Κυρίῳ οἶνον, καὶ οὐχ ἡδύναντο αὐτῷ αἱ θυσίαι αὐτῶν·
  ὡς ἄρτος πένθους αὐτοῖς, πάντες οἱ ἔσθοντες αὐτὰ μιανθήσον-
  ται· διότι οἱ ἄρτοι αὐτῶν ταῖς ψυχαῖς αὐτῶν, οὐκ εἰσελεύσονται
5 εἰς τὸν οἶκον Κυρίου. Τί ποιήσετε ἐν ἡμέρᾳ πανηγυρήσεως, καὶ
6 ἐν ἡμέραις ἑορτῆς τοῦ Κυρίου; Διὰ τοῦτο ἰδοὺ πορεύονται ἐκ τα-
  λαιπωρίας Αἰγύπτου, καὶ ἐκδέξεται αὐτοὺς Μέμφις, καὶ θάψει
  αὐτοὺς Μαχμάς· τὸ ἀργύριον αὐτῶν ὄλεθρος κληρονομήσει, ἄ-
7 κανθαι ἐν τοῖς σκηνώμασιν αὐτῶν. Ἥκασιν αἱ ἡμέραι τῆς ἐκδι-
  κήσεώς σου, ἥκασιν αἱ ἡμέραι τῆς ἀνταποδόσεώς σου, καὶ κακω-
  θήσεται Ἰσραὴλ ὥσπερ ὁ προφήτης ὁ παρεξεστηκὼς, ἄνθρωπος