1106 ΕΚΚΛΗΣΙΑΣΤΗΣ. ΚΕΦ. Γ΄.
2 τὸν οὐρανόν. Καιρὸς τοῦ τεκεῖν, καὶ καιρὸς τοῦ ἀποθανεῖν· καὶ-
3 ρὸς τοῦ φυτεῦσαι, καὶ καιρὸς τοῦ ἐκτῖλαι τὸ πεφυτευμένον· καιρὸς
4 τοῦ ἀποκτεῖναι, καὶ καιρὸς τοῦ ἰάσασθαι· καιρὸς τοῦ καθελεῖν, καὶ
5 λάσαι· καιρὸς τοῦ κόψασθαι, καὶ καιρὸς τοῦ ὀρχήσασθαι· καιρὸς
6 τοῦ βαλεῖν λίθους, καὶ καιρὸς τοῦ συναγαγεῖν λίθους· καιρὸς τοῦ
7 περιλαβεῖν, καὶ καιρὸς τοῦ μακρυνθῆναι ἀπὸ περιλήμματος· καιρὸς
8 τοῦ ζητῆσαι, καὶ καιρὸς τοῦ ἀπολέσαι· καιρὸς τοῦ φυλάξαι, καὶ
9 καιρὸς τοῦ ἐκβαλεῖν· καιρὸς τοῦ ῥῆξαι, καὶ καιρὸς τοῦ ῥάψαι·
10 καιρὸς τοῦ σιγᾶν, καὶ καιρὸς τοῦ λαλεῖν· καιρὸς τοῦ φιλῆσαι, καὶ
11 καιρὸς τοῦ μισῆσαι· καιρὸς πολέμου, καὶ καιρὸς εἰρήνης. Τίς πε-
12 ρίσσεια τοῦ ποιοῦντος ἐν οἷς αὐτὸς μοχθεῖ; Ἴδον σὺν τὸν περι-
13 σπασμὸν ὃν ἔδωκεν ὁ Θεὸς τοῖς υἱοῖς τοῦ ἀνθρώπου, τοῦ περισπᾶ-
14 σθαι ἐν αὐτῷ. Σὺν πάντα (ἃ) ἐποίησε καλὰ ἐν καιρῷ αὐτοῦ. Καί
15 γε σὺν τὸν αἰῶνα ἔδωκεν ἐν καρδίᾳ αὐτῶν, ὅπως μὴ εὕρῃ ὁ ἄν-
16 θρωπος τὸ ποίημα ὃ ἐποίησεν ὁ Θεὸς ἀπ’ ἀρχῆς καὶ μέχρι τέλους.
17 Ἔγνων ὅτι οὐκ ἔστιν ἀγαθὸν ἐν αὐτοῖς, εἰ μὴ τοῦ εὐφρανθῆναι
18 καὶ τοῦ ποιεῖν ἀγαθὸν ἐν ζωῇ αὐτοῦ· καὶ γε πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὃς
19 φάγεται καὶ πίεται, καὶ ἴδῃ ἀγαθὸν ἐν παντὶ μόχθῳ αὐτοῦ, (τοῦτο)
20 δόμα Θεοῦ ἐστιν. Ἔγνων ὅτι πάντα ὅσα ἐποίησεν ὁ Θεός, αὐτὰ
21 ἔσται εἰς τὸν αἰῶνα· ἐπ’ αὐτῷ οὐκ ἔστι προσθεῖναι, καὶ ἀπ’ αὐτοῦ
22 οὐκ ἔστιν ἀφελεῖν· καὶ ὁ Θεὸς ἐποίησεν, ἵνα φοβηθῶσιν ἀπὸ προ-
23 σώπου αὐτοῦ. Τὸ γενόμενον ἤδη, ἐστὶ, καὶ ὅσα τοῦ γίνεσθαι, ἤδη
24 γέγονε· καὶ ὁ Θεὸς ζητήσει τὸν διωκόμενον. Καὶ ἔτι ἴδον ὑπὸ τὸν
25 ἥλιον τόπον τῆς κρίσεως, ἐκεῖ ὁ ἀσεβής· καὶ τόπον τοῦ δικαίου,
26 ἐκεῖ ὁ ἀσεβής. (Ἔκει) εἶπον ἐγὼ ἐν καρδίᾳ μου· σὺν τὸν δίκαιον
27 καὶ σὺν τὸν ἀσεβῆ κρινεῖ ὁ Θεός, ὅτι καιρὸς τῷ παντὶ πράγματι
28 καὶ ἐπὶ παντὶ τῷ ποιήματι. Ἐκεῖ εἶπα ἐγὼ ἐν καρδίᾳ μου περὶ
29 λαλιᾶς υἱῶν τοῦ ἀνθρώπου, ὅτι διακρινεῖ αὐτοὺς ὁ Θεός· καὶ τοῦ
30 δεῖξαι ὅτι αὐτοὶ κτήνη εἰσί, καὶ γε αὐτοῖς συνάντημα υἱῶν τοῦ
31 ἀνθρώπου, καὶ συνάντημα τοῦ κτήνους συνάντημα ἐν αὐτοῖς· ὡς
32 ὁ θάνατος τούτου, οὕτως ὁ θάνατος τούτου, καὶ πνεῦμα ἐν τοῖς
33 πᾶσι. Καὶ τί ἐπερίσσευσεν ὁ ἄνθρωπος παρὰ τὸ κτῆνος; οὐδέν·
34 ὅτι τὰ πάντα ματαιότης. Τὰ πάντα πορεύεται εἰς τόπον ἕνα· τὰ
35 πάντα ἐγένετο ἀπὸ τοῦ χοός, καὶ τὰ πάντα ἐπιστρέφει εἰς τὸν
36 χοῦν· καὶ τίς οἶδεν τὸ πνεῦμα υἱῶν τοῦ ἀνθρώπου, εἰ ἀναβαίνει