1058 ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. YMN. ς΄. Ζ΄. Η΄.
οὐ ποιήσει βρῶσιν· ἐξέλειπον ἀπὸ βρώσεως πρόβατα, καὶ οὐχ ὑπάρ-
18 χουσι βόες ἐπὶ φάτναις (ἐξιλάσεως αὐτῶν)· ἐγὼ δὲ ἐπὶ τῷ Κυρίῳ
19 ἀγαλλιάσομαι, χαρήσομαι ἐπὶ τῷ Θεῷ τῷ σωτῆρί μου. Κύριος ὁ
Θεός μου δύναμίς μου, καὶ τάξει τοὺς πόδας μου εἰς συντέλειαν·
ἐπὶ τὰ ὑψηλὰ ἐπιβιβᾷ με, τοῦ νικῆσαι ἐν τῇ ᾠδῇ αὐτοῦ.

YMN. Z'. VII.

10 ΠΡΟΣΕΥΧΗ Ἐζεκίου. Ἐγὼ εἶπα· ἐν τῷ ὕψει τῶν ἡμερῶν
μου πορεύσομαι ἐν πύλαις ᾅδου· καταλείψω τὰ ἔτη τὰ ἐπίλοιπα.
11 Εἶπα· οὐκέτι οὐ μὴ ἴδω τὸ σωτήριον τοῦ Θεοῦ ἐπὶ τῆς γῆς ζών-
12 των· οὐ μὴ ἴδω ἄνθρωπον ἔτι μετὰ κατοικούντων. Ἐξέλειπον ἐκ
τῆς συγγενείας μου, κατέλειπον τὸ λοιπὸν τῆς ζωῆς μου· ἐξῆλθε
καὶ ἀπῆλθεν ἀπ᾿ ἐμοῦ ὥσπερ ὁ καταλύων σκηνὴν πήξας· τὸ πνεῦ-
μά μου παρ᾿ ἐμοὶ ἐγένετο ὡς ἱστός, ἐρίθου ἐγγιζούσης ἐκτεμεῖν.
13 Ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ παρεδόθην ἕως πρωὶ ὡς λέοντι, οὕτως συν-
ἔτριψε πάντα τὰ ὀστᾶ μου· ἀπὸ γὰρ τῆς ἡμέρας ἕως τῆς νυκτὸς
14 παρεδόθην. Ὡς χελιδών, οὕτω φωνήσω· καὶ ὡς περιστερά, οὕτω
μελετήσω. Ἐξέλειπον γὰρ οἱ ὀφθαλμοί μου, τοῦ βλέπειν εἰς τὸ
15 ὕψος τοῦ οὐρανοῦ πρὸς τὸν Κύριον, ὃς ἐξειλάτό με, καὶ ἀφείλατο
16 μου τὴν ὀδύνην τῆς ψυχῆς. Κύριε (καὶ) περὶ αὐτῆς γὰρ ἀνηγγέλη
17 σοι· καὶ ἐξηγείρας μου τὴν πνοήν, καὶ παρακληθεὶς ἔζησα. Ἰδοὺ
εἰς εἰρήνην πικρία μοι· εἴλου γάρ μου τὴν ψυχήν, ἵνα μὴ ἀπόλη-
18 ται· καὶ ἀπέρριψας ὀπίσω μου πάσας τὰς ἁμαρτίας μου. Οὐ γὰρ
οἱ ἐν ᾅδου αἰνέσουσί σε, οὐδὲ οἱ ἀποθανόντες εὐλογήσουσί σε, οὐδὲ
19 ἐλπιοῦσιν οἱ ἐν ᾅδου τὴν ἐλεημοσύνην σου. Οἱ ζῶντες εὐλογήσουσί
σε, ὃν τρόπον κἀγώ· ἀπὸ γὰρ τῆς σήμερον παιδία ποιήσω, ἃ ἀναγ-
20 γελεῖ τὴν δικαιοσύνην σου Κύριε τῆς σωτηρίας μου· καὶ οὐ παύσο-
μαι εὐλογῶν σε μετὰ ψαλτηρίου πάσας τὰς ἡμέρας τῆς ζωῆς μου,
κατέναντι τοῦ οἴκου τοῦ Θεοῦ.

YMN. Η'. VIII.

ΠΡΟΣΕΥΧΗ Μαννασσῆ. Κύριε παντοκράτωρ ἐπουράνιε, ὁ
Θεὸς τῶν πατέρων ἡμῶν, τοῦ Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰακώβ,
καὶ τοῦ σπέρματος αὐτῶν τοῦ δικαίου· ὁ ποιήσας τὸν οὐρανὸν καὶ