1110 ΕΚΚΛΗΣΙΑΣΤΗΣ.
ΚΕΦ. Ζ΄. VII.
1 Τί περισσὸν τῷ ἀνθρώπῳ; ὅτι τίς οἶδε τί ἀγαθὸν τῷ ἀνθρώ-
πῳ ἐν τῇ ζωῇ (αὐτοῦ) ἀριθμὸν ἡμερῶν ζωῆς ματαιότητος αὐτοῦ;
καὶ ἐποίησεν αὐτὰς ἐν σκιᾷ· ὅτι τίς ἀπαγγελεῖ τῷ ἀνθρώπῳ, τί
ἔσται ὀπίσω αὐτοῦ ὑπὸ τὸν ἥλιον; (καὶ καθὼς ἔσται, τίς ἀπαγγε-
2 λεῖ αὐτῷ;) ᾿Αγαθὸν ὄνομα ὑπὲρ ἔλαιον ἀγαθόν, καὶ ἡμέρα τοῦ
3 θανάτου ὑπὲρ ἡμέραν γενέσεως αὐτοῦ. ᾿Αγαθὸν τὸ πορευθῆναι εἰς
οἶκον πένθους ἢ τὸ πορευθῆναι εἰς οἶκον πότου· καθότι τοῦτο τὸ
τέλος παντὸς ἀνθρώπου, καὶ ὁ ζῶν δώσει (ἀγαθὸν) εἰς καρδίαν
4 αὐτοῦ. ᾿Αγαθὸν θυμὸς ὑπὲρ γέλωτα· ὅτι ἐν κακίᾳ προσώπου ἀγα-
5 θυνθήσεται καρδία. Καρδία σοφῶν ἐν οἴκῳ πένθους, καὶ καρδία
6 ἀφρόνων ἐν οἴκῳ εὐφροσύνης. ᾿Αγαθὸν τὸ ἀκοῦσαι ἐπιτίμησιν σο-
7 φοῦ ὑπὲρ ἄνδρα ἀκούοντα ἆσμα ἀφρόνων. Ὅτι ὡς φωνὴ τῶν ἀκαν-
θῶν ὑπὸ τὸν λέβητα, οὕτως ὁ γέλως (δ) τῶν ἀφρόνων· καί γε τοῦ-
8 το ματαιότης. Ὅτι ἡ συκοφαντία περιφέρει σοφόν, καὶ ἀπολλύει
9 τὴν καρδίαν εὐτονίας αὐτοῦ. ᾿Αγαθὴ ἐσχάτη λόγου ὑπὲρ ἀρχὴν
10 αὐτοῦ· ἀγαθὸν μακρόθυμος ὑπὲρ ὑψηλὸν πνεύματι. Μὴ σπεύσης
ἐν πνεύματί σου τοῦ θυμοῦσθαι· ὅτι θυμὸς ἐν κόλπῳ ἀφρόνων ἀνα-
11 παύσεται. Μὴ εἴπῃς· τί ἐγένετο ὅτι αἱ ἡμέραι αἱ πρότερον ἦσαν
ἀγαθαὶ ὑπὲρ ταύτας; ὅτι οὐκ ἐν σοφίᾳ ἐπηρώτησας περὶ τούτου.
12 ᾿Αγαθὴ σοφία μετὰ κληροδοσίας, καὶ περίσσεια τοῖς θεωροῦσι τὸν
13 ἥλιον. Ὅτι ἐν σκιᾷ αὐτῆς ἡ σοφία ὡς σκιὰ τοῦ ἀργυρίου, καὶ
14 περίσσεια γνώσεως τῆς σοφίας ζωοποιήσει τὸν παρ᾿ αὐτῆς. Ἴδε
τὰ ποιήματα τοῦ Θεοῦ· ὅτι τίς δυνήσεται τοῦ κοσμῆσαι ὃν ἂν ὁ
15 Θεὸς διαστρέψῃ αὐτόν; Ἐν ἡμέρᾳ ἀγαθωσύνης ζῆθι ἐν ἀγαθῷ,
καὶ ἰδε ἐν ἡμέρᾳ κακίας· ἴδε καί γε τοῦτο σύμφωνον τούτῳ ἐποίη-
σεν ὁ Θεός, περὶ λαλιᾶς ἵνα μὴ εὕρῃ ἄνθρωπος ὀπίσω αὐτοῦ μη-
16 δέν. Σὺν πάντα ἴδον ἐν ἡμέραις ματαιότητός μου· ἔστι δίκαιος
ἀπολλύμενος ἐν δικαίῳ αὐτοῦ, καὶ ἔστιν ἀσεβὴς μένων ἐν κακίᾳ
17 αὐτοῦ. Μὴ γίνου δίκαιος πολύ, καὶ μὴ σοφίζου περισσά, μήποτε
18 ἐκπλαγῇς· μὴ ἀσεβήσῃς πολύ, καὶ μὴ γίνου σκληρός, ἵνα μὴ ἀπο-
19 θάνῃς ἐν οὐ καιρῷ σου. ᾿Αγαθὸν τὸ ἀντέχεσθαί σε ἐν τούτῳ, καί
γε ἀπὸ τούτου μὴ ἀνῆς τὴν χεῖρά σου· ὅτι ὁ φοβούμενος τὸν Θεὸν
20 ἐξελεύσεται τὰ πάντα. Ἡ σοφία βοηθήσει τῷ σοφῷ ὑπὲρ δέκα ἐξου-