ΚΕΦ. ΙΒ΄.                       Ι Ε Ζ Ε Κ Ι Η Λ                          1343
πτω ἐπὶ πρόσωπόν μου, καὶ ἀνεβόησα φωνῇ μεγάλῃ, καὶ εἶπα· Ὤι-
μοι οἴμοι· Ἀδωναὶ Κύριε, εἰς συντέλειαν σὺ ποιεῖς τοὺς καταλοι-
πους τοῦ Ἰσραήλ; Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ, λέγων· 14
Υἱὲ ἀνθρώπου, οἱ ἀδελφοί σου καὶ οἱ ἄνδρες τῆς αἰχμαλωσίας σου 15
καὶ πᾶς ὁ οἶκος τοῦ Ἰσραὴλ συντέλεσται, οἷς εἶπαν αὐτοῖς οἱ
κατοικοῦντες Ἱερουσαλήμ. μακρὰν ἀπέχετε ἀπὸ τοῦ Κυρίου, ἡμῖν
δέδοται ἡ γῆ εἰς κληρονομίαν. Διὰ τοῦτο εἰπόν· Τάδε λέγει Ἀδω- 16
ναὶ Κύριος· ὅτι ἀπώσομαι αὐτοὺς εἰς τὰ ἔθνη, καὶ διασκορπιῶ
αὐτοὺς εἰς πᾶσαν τὴν γῆν, καὶ ἔσομαι αὐτοῖς εἰς ἁγίασμα μι-
κρὸν ἐν ταῖς χώραις, οὗ ἐὰν εἰσέλθωσιν ἐκεῖ. Διὰ τοῦτο εἰπόν· Τάδε 17
λέγει Ἀδωναὶ Κύριος· καὶ εἰσδέξομαι αὐτοὺς ἐκ τῶν ἐθνῶν, καὶ
συνάξω αὐτοὺς ἐκ τῶν χωρῶν, οὗ διέσπειρα αὐτοὺς ἐν αὐταῖς, καὶ
δώσω αὐτοῖς τὴν γῆν τοῦ Ἰσραήλ, καὶ εἰσελεύσονται ἐκεῖ, καὶ ἐξα- 18
ροῦσι πάντα τὰ βδελύγματα αὐτῆς καὶ πάσας τὰς ἀνομίας αὐτῆς
ἐξ αὐτῆς. Καὶ δώσω αὐτοῖς καρδίαν ἑτέραν, καὶ πνεῦμα καινὸν 19
δώσω ἐν αὐτοῖς, καὶ ἐκσπάσω τὴν καρδίαν (αὐτῶν) τὴν λιθίνην ἐκ
τῆς σαρκὸς αὐτῶν, καὶ δώσω αὐτοῖς καρδίαν σαρκίνην, ὅπως ἐν τοῖς 20
προστάγμασί μου πορεύωνται, καὶ τὰ δικαιώματά μου φυλάσσον-
ται, καὶ ποιήσωσιν αὐτά, καὶ ἔσονταί μοι εἰς λαόν, καὶ ἐγὼ ἔσομαι
αὐτοῖς εἰς Θεόν, (λέγει Κύριος). Καὶ κατὰ τὰς καρδίας τῶν βδελυγ- 21
μάτων αὐτῶν καὶ τῶν ἀνομιῶν αὐτῶν καὶ τῶν πονηρῶν ὧν ἐποίη-
σαν, ὡς ἡ καρδία αὐτῶν ἐπορεύετο, τὰς ὁδοὺς αὐτῶν εἰς κεφαλὰς 22
αὐτῶν δέδωκα, λέγει Ἀδωναὶ Κύριος. Καὶ ἐξῆραν τὰ Χερουβεὶμ
τὰς πτέρυγας αὐτῶν, καὶ οἱ τροχοὶ ἐχόμενοι αὐτῶν, καὶ ἡ δόξα 23
Θεοῦ Ἰσραὴλ ἦν ἐπ᾿ αὐτοῖς ὑπεράνω αὐτῶν. Καὶ ἀνέβη δόξα Κυ-
ρίου ἐκ μέσου τῆς πόλεως, καὶ ἔστη ἐπὶ τοῦ ὄρους, ὃ ἦν ἀπέναντι
τῆς πόλεως. Καὶ ἀνέλαβέ με πνεῦμα, καὶ ἤγαγέ με εἰς γῆν Χαλ- 24
δαίων εἰς τὴν αἰχμαλωσίαν ἐν ὁράσει ἐν πνεύματι Θεοῦ· καὶ ἀνέβην
ἀπὸ τῆς ὁράσεως, ἧς εἶδον, καὶ ἐλάλησα πρὸς τὴν αἰχμαλωσίαν 25
πάντας τοὺς λόγους Κυρίου, οὓς ἔδειξέ μοι (Κύριος).

ΚΕΦ ΙΒ΄. ΧΙΙ.

ΚΑΙ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ, λέγων· Υἱὲ ἀνθρώπου, ἐν 1. 2
μέσῳ τῶν ἀδικιῶν αὐτῶν σὺ κατοικεῖς, οἳ ἔχουσιν ὀφθαλμοὺς τοῦ
δρᾷν, καὶ οὐ βλέπουσι, καὶ ὦτα ἔχουσι τοῦ ἀκούειν, καὶ οὐκ ἀκού-