ΚΕΦ. Δ´.                               ΘΡΗΝΟΙ                               1325
δίψει, νήπια ᾔτησαν ἄρτον, καὶ ὁ διακλῶν οὐκ ἔστιν αὐτοῖς.
                                 Ἤ.
Οἱ ἐσθίοντες τὰς τρυφὰς ἠφανίσθησαν ἐν ταῖς ἐξόδοις, οἱ τιθηνού- 5
μενοι ἐπὶ κόκκων περιεβάλλοντο κοπρίας.
                                 Οὐαῦ.
Καὶ ἐμεγαλύνθη ἡ ἀνομία θυγατρὸς λαοῦ μου ὑπὲρ ἀνομίας Σο- 6
δόμων τῆς κατεστραμμένης ὥσπερ σπουδή, καὶ οὐκ ἐπόνεσαν ἐν
αὐτῇ χεῖρας.
                                 Ζαΐν.
Ἐκαθαριώθησαν Ναζιραῖοι αὐτῆς ὑπὲρ χιόνα, ἔλαμψαν ὑπὲρ 7
γάλα, ἐπυρρώθησαν ὑπὲρ λίθους, σάπφειρος τὸ ἀπόσπασμα αὐτῶν.
                                 Ἥθ.
Ἐσκότασεν ὑπὲρ ἀσβόλην τὸ εἶδος αὐτῶν, οὐκ ἐπεγνώσθησαν ἐν 8
ταῖς ἐξόδοις· ἐπάγη δέρμα αὐτῶν ἐπὶ τὰ ὀστᾶ αὐτῶν, ἐξηράν-
θησαν, ἐγενήθησαν ὥσπερ ξύλον.
                                 Τήθ.
Καλοὶ ἦσαν οἱ τραυματίαι ῥομφαίᾳ, ἢ οἱ τραυματίαι λιμοῦ· 9
ἐπορεύθησαν ἐκκεκεντημένοι ἀπὸ γεννημάτων ἀγρῶν.
                                 Ἰώδ.
Χεῖρες γυναικῶν οἰκτιρμόνων ἐψήησαν τὰ παιδία αὐτῶν, ἐγεν- 10
νήθησαν εἰς βρῶσιν αὐταῖς, ἐν τῷ συντρίμματι τῆς θυγατρὸς
τοῦ λαοῦ μου.
                                 Χάφ.
Συνετέλεσε Κύριος θυμὸν αὐτοῦ, ἐξέχεεν ὀργὴν θυμοῦ αὐτοῦ, 11
καὶ ἀνῆψε πῦρ ἐν Σιῶν, καὶ κατέφαγε τὰ θεμέλια αὐτῆς.
                                 Λάμεδ.
Οὐκ ἐπίστευσαν βασιλεῖς γῆς, πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν οἰκου- 12
μένην, ὅτι εἰσελεύσεται ἐχθρὸς καὶ ἐκθλίβων διὰ τῶν πυλῶν
Ἱερουσαλήμ.
                                 Μήμ.
Ἐξ ἁμαρτιῶν προφήτων αὐτῆς, ἀδικιῶν ἱερέων αὐτῆς, τῶν ἐκ- 13
χεόντων αἷμα δίκαιον ἐν μέσῳ αὐτῆς.
                                 Νοῦν.
Ἐσαλεύθησαν ἐγρήγοροι αὐτῆς ἐν ταῖς ἐξόδοις, ἐμολύνθησαν ἐν 14
αἵματι ἐν τῷ μὴ δύνασθαι αὐτούς, ἅψαντο ἐνδυμάτων αὐτῶν.