ΚΕΦ. ΝΑ΄. ΝΒ.
1194
κόψον, ἵνα παρέλθωμεν· καὶ ἔθηκας ἴσα τῇ γῇ τὰ μέσα σου ἔ-
ξω τοῖς παραπορευομένοις.

Π Σ Α Ι Σ Α

ΚΕΦ. ΝΒ΄. LII.

1 ἘΞΕΓΕΙΡΟΥ, ἐξεγείρου Σιών, ἔνδυσαι τὴν ἰσχύν σου Σιών,
καὶ ἔνδυσαι τὴν δόξαν σου, Ἱερουσαλὴμ πόλις ἡ ἁγία, οὐκέτι
2 προστεθήσεται διελθεῖν διὰ σοῦ ἀπερίτμητος καὶ ἀκάθαρτος. Ἐκ-
τίναξαι τὸν χοῦν, καὶ ἀνάστηθι, κάθισον Ἱερουσαλήμ, ἔκδυσαι
τὸν δεσμὸν τοῦ τραχήλου σου, ἡ αἰχμάλωτος θυγάτηρ Σιών.
3 Ὅτι τάδε λέγει Κύριος, δωρεὰν ἐπράθητε, καὶ οὐ μετὰ ἀργυρίου
4 λυτρωθήσεσθε. Οὕτως λέγει Κύριος· εἰς Αἴγυπτον κατέβη ὁ
λαός μου τὸ πρότερον παροικῆσαι ἐκεῖ, καὶ εἰς Ἀσσυρίους βίᾳ
5 ἤχθησαν, καὶ νῦν τί ὧδε ἔσται ; τάδε λέγει Κύριος· ὅτι ἐλήφθη
ὁ λαός μου δωρεάν, θαυμάζετε καὶ ὁλολύζετε· τάδε λέγει Κύριος·
δι᾽ ὑμᾶς διαπαντὸς τὸ ὄνομά μου βλασφημεῖται ἐν τοῖς ἔθνεσι·
6 διὰ τοῦτο γνώσεται ὁ λαός μου τὸ ὄνομά μου διὰ τοῦτο ἐν τῇ
7 ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, ὅτι ἐγώ εἰμι αὐτὸς ὁ λαλῶν, πάρεμι ὡς ὥρα ἐπὶ
τῶν ὀρέων, ὡς πόδες εὐαγγελιζομένου ἀκοὴν εἰρήνης, ὡς εὐαγ-
γελιζόμενος ἀγαθά, ὅτι ἀκουστὴν ποιήσω τὴν σωτηρίαν σου, λέ-
8 γων τῇ Σιών· βασιλεύσει σου ὁ Θεός. ὅτι φωνὴ τῶν φυλασ-
σόντων σε ὑψώθη, καὶ τῇ φωνῇ ἅμα εὐφρανθήσονται· ὅτι ὀφθαλ-
μοί πρὸς ὀφθαλμοὺς ὄψονται ἡνίκα ἂν ἐλεήσει Κύριος τὴν Σιών,
9 ῥηξάτω εὐφροσύνην ἅμα τὰ ἔρημα Ἱερουσαλήμ. ὅτι ἠλέησε Κύ-
10 ριος τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ ἐρρύσατο Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἀποκαλύ-
ψει Κύριος τὸν βραχίονα αὐτοῦ τὸν ἅγιον ἐνώπιον πάντων τῶν
ἐθνῶν, καὶ ὄψονται πάντα τὰ ἄκρα τῆς γῆς τὴν σωτηρίαν τὴν
11 παρὰ τοῦ Θεοῦ ἡμῶν. Ἀπόστητε, ἀπόστητε, ἐξέλθατε ἐκεῖθεν,
καὶ ἀκαθάρτου μὴ ἅπτεσθε, ἐξέλθατε ἐκ μέσου αὐτῆς, ἀφο-
12 ρίσθητε οἱ φέροντες τὰ σκεύη Κυρίου, ὅτι οὐ μετὰ ταραχῆς ἐ-
ξελεύσεσθε, οὐδὲ φυγῇ πορεύσεσθε· πορεύσεται γὰρ πρότερος ὑμῶν
13 Κύριος, καὶ ὁ ἐπισυνάγων ὑμᾶς Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ. Ἰδοὺ,
συνήσει ὁ παῖς μου, καὶ ὑψωθήσεται, καὶ δοξασθήσεται, καὶ με-
14 τεωρισθήσεται σφόδρα. Ὃν τρόπον ἐκστήσονται ἐπὶ σὲ πολλοί,
οὕτως ἀδοξήσει ἀπὸ ἀνθρώπων τὸ εἶδός σου, καὶ ἡ δόξα σου ἀπὸ
15 υἱῶν ἀνθρώπων. Οὕτως θαυμάσονται ἔθνη πολλὰ ἐπ᾽ αὐτῷ, καὶ