1104 ΕΚΚΛΗΣΙΑΣΤΗΣ. ΚΕΦ. Α΄. Β΄.
17 μου ἴδε πολλά, σοφίαν καὶ γνῶσιν· καὶ ἔδωκα καρδίαν μου τοῦ
γνῶναι σοφίαν καὶ γνῶσιν, περιφορὰν καὶ ἐπιστήμην· ἔγνων ὅτι
18 καὶ γε τοῦτό ἐστι προαίρεσις πνεύματος. Ὅτι ἐν πλήθει σοφίας
πλῆθος γνώσεως, καὶ ὁ προστιθεὶς γνῶσιν, προσθήσει ἄλγημα.

ΚΕΦ. Β΄. ΙΙ.

1 ΕΙΠΟΝ ἐγὼ ἐν καρδίᾳ μου· δεῦρο δή, πειράσω σε ἐν εὐφρο-
2 σύνη, καὶ ἴδε ἐν ἀγαθῷ· καὶ ἰδοὺ καὶ γε τοῦτο ματαιότης. Τῷ
3 γέλωτι εἶπα περιφοράν, καὶ τῇ εὐφροσύνῃ· τί τοῦτο ποιεῖς; Καὶ
κατεσκευάμην ἐν καρδίᾳ μου ἑλκύσειν εἰς οἶνον τὴν σάρκα μου· καὶ
καρδία μου ὡδήγησεν ἐν σοφίᾳ, καὶ τοῦ κρατῆσαι ἐπ᾿ ἀφροσύνῃ,
ἕως οὗ ἴδω ποῖον τὸ ἀγαθὸν τοῖς υἱοῖς τοῦ ἀνθρώπου, ὃ ποιήσουσιν
4 ὑπὸ τὸν ἥλιον ἀριθμὸν ἡμερῶν ζωῆς αὐτῶν. Ἐμεγάλυνα ποίημά
5 μου, ᾠκοδόμησά μοι οἴκους, ἐφύτευσά μοι ἀμπελῶνας, ἐποίησά μοι
κήπους καὶ παραδείσους, καὶ ἐφύτευσα ἐν αὐτοῖς ξύλον πᾶν καρ-
6 ποῦ· ἐποίησά μοι κολυμβήθρας ὑδάτων, τοῦ ποτίσαι ἀπ᾿ αὐτῶν
7 δρυμὸν βλαστάντα ξύλα. Ἐκτησάμην δούλους καὶ παιδίσκας, καὶ
οἰκογενεῖς ἐγένοντό μοι· καὶ γε κτῆσις βουκολίου καὶ ποιμνίου πολ-
λὴ ἐγένετό μοι ὑπὲρ πάντας τοὺς γενομένους ἔμπροσθέν μου ἐν
8 Ἱερουσαλήμ. Συνήγαγόν μοι καὶ γε ἀργύριον καὶ γε χρυσίον, καὶ
περισυσιασμοὺς βασιλέων καὶ τῶν χωρῶν· ἐποίησά μοι ᾄδοντας
καὶ ἀδούσας, καὶ ἐντρυφήματα υἱῶν τοῦ ἀνθρώπου, οἰνοχόον καὶ
9 οἰνοχόης. Καὶ ἐμεγαλύνθην, καὶ προσέθηκα παρὰ πάντας τοὺς γε-
νομένους ἔμπροσθέν μου ἐν Ἱερουσαλήμ· καὶ γε σοφία μου ἐστάθη
10 μοι. Καὶ πᾶν ὃ ᾔτησαν οἱ ὀφθαλμοί μου, οὐχ ὑφεῖλον ἀπ᾿ αὐτῶν,
οὐκ ἀπεκώλυσα τὴν καρδίαν μου ἀπὸ πάσης εὐφροσύνης, ὅτι καρ-
δία μου εὐφράνθη ἐν παντὶ μόχθῳ μου· καὶ τοῦτο ἐγένετο μερὶς
11 μου ἀπὸ παντὸς μόχθου μου. Καὶ ἐπέβλεψα ἐγὼ ἐν πᾶσι τοῖς
ποιήμασί μου οἷς ἐποίησαν αἱ χεῖρές μου, καὶ ἐν μόχθῳ (μου) ᾧ
ἐμόχθησα τοῦ ποιεῖν· καὶ ἰδοὺ τὰ πάντα ματαιότης καὶ προαίρε-
12 σις πνεύματος, καὶ οὐκ ἔστι περίσσεια ὑπὸ τὸν ἥλιον. Καὶ ἐπέβλε-
ψα ἐγὼ τοῦ ἰδεῖν σοφίαν καὶ περιφορὰν καὶ ἀφροσύνην· ὅτι τίς
ἄνθρωπος ὃς ἐπελεύσεται ὀπίσω τῆς βουλῆς τὰ ὅσα ἐποίησαν αὐ-
13 τήν; Καὶ ἰδὸν ἐγὼ ὅτι ἔστι περίσσεια τῇ σοφίᾳ ὑπὲρ τὴν ἀφρο-
14 σύνην, ὡς περίσσεια τοῦ φωτὸς ὑπὲρ τὸ σκότος· τοῦ σοφοῦ οἱ