ΚΕΦ. ΚΗʹ.                          ΙΕΖΕΚΙΗΛ                                        1377
θανάτῳ τραυματιῶν ἐν καρδίᾳ θαλάσσης. Μὴ λέγων ἐρεῖς, Θεὸς 9
εἰμι ἐγὼ ἐνώπιον τῶν ἀναιρούντων σε· σὺ δὲ εἶ ἄνθρωπος, καὶ
σὺ Θεὸς ἐν πλήθει τραυματιζόντων σε. Θανάτοις ἀπεριτμήτων 10
ἀπολῇ ἐν χερσὶν ἀλλοτρίων, ὅτι ἐγὼ ἐλάλησα, λέγει Κύριος. Καὶ 11
ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου, λάβε θρῆ- 12
νον ἐπὶ τὸν ἄρχοντα Τύρου, καὶ εἰπὸν αὐτῷ· τάδε λέγει Ἀδωναϊ
Κύριος· σὺ εἶ ἀποσφράγισμα ὁμοιώσεως πλήρης σοφίας, καὶ στέ-
φανος κάλλους ἐν τῇ τρυφῇ τοῦ παραδείσου τοῦ Θεοῦ ἐγενήθης· 13
πάντα λίθον χρηστὸν ἐνδέδεσαι, σάρδιον τοπάζιον, καὶ σμάραγ-
δον καὶ ἄνθρακα, καὶ σάπφειρον καὶ ἴασπιν, καὶ ἀργύριον καὶ χρυ-
σίον, καὶ λιγύριον καὶ ἀχάτην, καὶ ἀμέθυστον καὶ χρυσόλιθον,
καὶ βηρύλλιον καὶ ὀνύχιον, καὶ χρυσίου ἐνέπλησας τοὺς θησαυ-
ρούς σου καὶ τὰς ἀποθήκας σου ἐν σοί. Ἀφ᾿ ἧς ἡμέρας ἐκτίσθης 14
σὺ, ἡτοίμασαν μετὰ τοῦ Χερουβ χεχριμένου τοῦ κατασκηνουν-
τος· καὶ ἐθήκά σε ἐν ὄρει ἁγίῳ Θεοῦ, ἐγενήθης ἐν μέσῳ λίθων
πυρίνων, ἐγενήθης ἄμωμος σὺ ἐν ταῖς ἡμέραις σου, ἀφ᾿ ἧς ἡμέ- 15
ρας σὺ ἐκτίσθης ἕως ἡμέρας εὑρέθη τὰ ἀδικήματά σου ἐν σοί. Ἀπὸ 16
πλήθους τῆς ἐμπορίας σου ἔπλησας τὰ ταμιεῖά σου ἀνομίας, καὶ
ἥμαρτες καὶ ἐτραυματίσθης ἀπὸ ὄρους τοῦ Θεοῦ· καὶ ἤγαγέ σε τὸ
Χερουβ τὸ συσκιάζον ἐκ μέσου λίθων πυρίνων. Ὑψώθη ἡ καρδία 17
σου ἐπὶ τῷ κάλλει σου, διεφθάρη ἡ ἐπιστήμη σου μετὰ τοῦ κάλ-
λους σου· διὰ τὸ πλῆθος τῶν ἁμαρτιῶν σου ἐπὶ τὴν γῆν ἔριψά σε,
ἐναντίον βασιλέων ἔδωκά σε παραδειγματισθῆναι. Διὰ τὸ πλῆθος 18
τῶν ἁμαρτιῶν σου καὶ ἀδικιῶν τῆς ἐμπορίας σου, ἐβεβήλωσας τὰ
ἱερά σου, καὶ ἐξάξω πῦρ ἐκ μέσου σου, τοῦτο καταφάγεται σε·
καὶ δώσω σε εἰς σποδὸν ἐπὶ τῆς γῆς σου ἐναντίον πάντων τῶν
ὁρώντων σε. Καὶ πάντες οἱ ἐπιστάμενοι σε ἐν τοῖς ἔθνεσι στυγνά- 19
σουσιν ἐπὶ σέ· ἀπώλεια ἐγένου, καὶ οὐχ ὑπάρξεις ἔτι εἰς τὸν αἰ-
ῶνα. Ἐπὶ Σιδῶνα. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ, λέγων· 20
υἱὲ ἀνθρώπου, στήρισον τὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ Σιδῶνα, καὶ προ- 21
φήτευσον ἐπ᾿ αὐτὴν, καὶ εἰπόν· τάδε λέγει Ἀδωναϊ Κύριος· ἰδοὺ 22
ἐγὼ ἐπὶ σὲ, Σιδὼν, καὶ ἐνδοξασθήσομαι ἐν σοὶ, καὶ γνώσονται
ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος ἐν τῷ ποιῆσαί με ἐν σοὶ κρίματα, καὶ ἁγι-
ασθήσομαι ἐν σοί. Καὶ ἐξαποστελῶ ἐπὶ σεαυτὴν θάνατον, καὶ 23
αἷμα (καὶ θάνατος) ἐν ταῖς πλατείαις σου ἔσται, καὶ πεσοῦνται
τετραυματισμένοι ἐν μέσῳ αὐτῆς ἐν μαχαίραις ἐν σοὶ περικύ-