ΚΕΦ. ΚΘ΄. ΛΑ΄. ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. 1101
μων. ῎Ανδρες λοιμοὶ ἐξέκαυσαν πόλιν· σοφοὶ δὲ ἀπέστρεψαν ὀργήν. 8
῎Ανὴρ σοφὸς κρινεῖ ἔθνη· ἀνὴρ δὲ φαῦλος ὀργιζόμενος καταγελα- 9
ται, καὶ οὐ καταπτήσσει. ῎Ανδρες αἱμάτων μέτοχοι μισήσουσιν 10
ὅσιον· οἱ δὲ εὐθεῖς ἐκζητήσουσιν ψυχὴν αὐτοῦ. ῞Ολον τὸν θυμὸν 11
αὑτοῦ ἐκφέρει ἄφρων· σοφὸς δὲ ταμιεύεται κατὰ μέρος. Βασιλέως 12
ὑπακούοντος λόγον ἄδικον, πάντες οἱ ὑπ᾿ αὐτὸν παράνομοι. Δανει- 13
στοῦ καὶ χρεωφειλέτου ἀλλήλοις συνελθόντων, ἐπισκοπὴν ποιεῖται 14
ἀμφοτέρων ὁ Κύριος. Βασιλέως ἐν ἀληθείᾳ κρίνοντος πτωχοὺς, ὁ 14
θρόνος αὐτοῦ εἰς μαρτύριον κατασβεθήσεται. Πληγαὶ καὶ ἔλεγχοι 15
διδόασι σοφίαν· παῖς δὲ πλανώμενος αἰσχύνει γονεῖς αὐτοῦ. Πολ- 16
λῶν ὄντων ἀσεβῶν πολλαὶ γίνονται ἁμαρτίαι· οἱ δὲ δίκαιοι ἐκεί- 17
νων πιπτόντων κατάφοβοι γίνονται. Παίδευε υἱόν σου καὶ ἀνα- 17
παύσει σε, καὶ δώσει κόσμον τῇ ψυχῇ σου· οὐ μὴ ὑπάρξει ἐξηγη- 18
τῆς ἔθνει παρανόμῳ· ὁ δὲ φυλάσσων τὸν νόμον μακαριστός. Λόγοις 19
οὐ παιδευθήσεται οἰκέτης σκληρός· ἐὰν γὰρ καὶ νοήσῃ, οὐχ ὑπ- 20
ακούσεται. Ἐὰν ἴδῃς ἄνδρα ταχὺν ἐν λόγοις, γίνωσκε ὅτι ἐλπίδα 20
ἔχει μᾶλλον ὁ ἄφρων αὐτοῦ. ῞Ος κατασπαταλᾷ ἐκ παιδὸς, οἰκέ- 21
της ἔσαι᾽ ἔσχατον δὲ ὀδυνηθήσεται ἐφ᾽ ἑαυτῷ. ῎Ανὴρ θυμώδης ὁρύσ- 22
σει νεῖκος· ἀνὴρ δὲ ὀργίλος ἐξώρυξεν ἁμαρτίαν. ῞Υβρις ἄνδρα τα- 23
πεινοῖ· τοὺς δὲ ταπεινόφρονας ἐρείδει δόξη Κύριος. ῞Ος μερίζεται 24
κλέπτη, μισεῖ τὴν ἑαυτοῦ ψυχήν· ἐὰν δὲ ὅρκου προτεθέντος ἀκού- 25
σαντες μὴ ἀναγγείλωσι, φοβηθέντες καὶ αἰσχυνθέντες ἀνθρώπους, 25
ὑποσκελισθήσονται· ὁ δὲ πεποιθὼς ἐπὶ Κύριον, εὐφρανθήσεται. 26
᾿Ασέβεια ἀνδρὶ δίδωσι σφάλμα· ὁ δὲ πεποιθὼς ἐπὶ τῷ δεσπότῃ, 26
σωθήσεται. Πολλοὶ θεραπεύουσι πρόσωπα ἡγουμένων· παρὰ δὲ 27
Κυρίου γίνεται τὸ δίκαιον ἀνδρί. Βδέλυγμα δίκαιος ἀνὴρ ἀνδρὶ 27
ἀδίκῳ· βδέλυγμα δὲ ἀνόμῳ κατευθύνουσα ὁδός.

ΚΕΦ. ΛΑ΄. XXX.

INTEGRUM hocce 30. Caput supra Capiti 24. Post ver-
sum 22. et 34. insertum legere.

ΚΕΦ. ΛΑ΄. XXXI.

VERSUS 1. et sequentes usque ad 10. ibidem Capiti 30.
subnexi sunt, Caput 25. immediate praecedentes.