1522                                 ΖΑΧΑΡΙΑΣ.                                ΚΕΦ. Θ΄. Ι΄.
5 θήσεται. Ὄψεται Ἀσκάλων, καὶ φοβηθήσεται, καὶ Γάζα, καὶ ὀδυ-
νηθήσεται σφόδρα, καὶ Ἀκκάρων, ἔτι ἠσχύνθη τῆς ἐλπίδος αὐ-
τῆς· καὶ ἀπολεῖται βασιλεὺς ἀπὸ Γάζης, καὶ Ἀσκάλων οὐ μὴ
6 κατοικηθῇ. Καὶ κατοικήσουσιν ἀλλογενεῖς ἐν Ἀζώτῳ, καὶ κα-
7 θελῶ ὕβριν ἀλλοφύλων· καὶ ἐξαρῶ τὸ αἷμα αὐτῶν ἐκ στόματος
αὐτῶν, καὶ τὰ βδελύγματα αὐτῶν ἐκ μέσου ὀδόντων αὐτῶν, καὶ
ὑπολειφθήσονται καὶ οὗτοι τῷ Θεῷ ἡμῶν, καὶ ἔσονται ὡς χιλί-
8 ἀρχος ἐν Ἰούδᾳ, καὶ Ἀκκάρων ὡς ὁ Ἰεβουσαῖος. Καὶ ὑποστή-
σομαι τῷ οἴκῳ μου ἀνάστημα, τοῦ μὴ διαπορεύεσθαι, μηδὲ ἀνα-
κάμπτειν, καὶ οὐ μὴ ἐπέλθῃ ἐπ’ αὐτοὺς οὐκέτι ἐξελαύνων· διότι
9 νῦν ἑώρακα ἐν τοῖς ὀφθαλμοῖς μου. Χαῖρε σφόδρα, θύγατερ Σιὼν,
κήρυσσε, θύγατερ Ἱερουσαλήμ· ἰδοὺ ὁ βασιλεύς σου ἔρχεταί σοι
δίκαιος καὶ σώζων, αὐτὸς πραῢς καὶ ἐπιβεβηκὼς ἐπὶ ὑποζύγιον
10 καὶ πῶλον νέον. Καὶ ἐξολοθρεύσει ἅρματα ἐξ Ἐφραίμ, καὶ ἵπ-
πον ἐξ Ἱερουσαλήμ, καὶ ἐξολοθρευθήσεται τόξον πολεμικόν, καὶ
πλῆθος καὶ εἰρήνη ἐξ ἐθνῶν· καὶ καταρξει ὑδάτων ἕως θαλάσ-
11 σης, καὶ ποταμῶν δι’ ἐκβολὰς γῆς. Καὶ σὺ ἐν αἵματι διαθήκης
σου ἐξαπέστειλας τοὺς δεσμίους σου ἐκ λάκκου οὐκ ἔχοντος ὕδωρ·
12 καθήσεσθε ἐν ὀχυρώματι δέσμιοι τῆς συναγωγῆς, καὶ ἀντὶ μιᾶς
13 ἡμέρας παροικεσίας σου διπλᾶ ἀνταποδώσω σοι. Διότι ἐνέτεινά
σε, Ἰούδα, ἐμαυτῷ εἰς τόξον, ἔπλησα τὸν Ἐφραίμ, καὶ ἐπεγειρῶ
τὰ τέκνα σου, Σιὼν, ἐπὶ τὰ τέκνα τῶν Ἑλλήνων, καὶ ψηλαφήσω
14 σε ὡς ρομφαίαν μαχητοῦ. Καὶ ἔσται Κύριος ἐπ’ αὐτοὺς, καὶ ἐξ-
ελεύσεται ὡς ἀστραπὴ βολίς· καὶ Κύριος παντοκράτωρ ἐν σάλ-
15 πιγγι σαλπιεῖ, καὶ πορεύσεται ἐν σάλῳ ἀπειλῆς αὐτοῦ. Κύριος
παντοκράτωρ ὑπερασπιεῖ αὐτῶν, καὶ καταναλώσουσιν αὐτοὺς,
καὶ καταχώσουσιν αὐτοὺς ἐν λίθοις σφενδόνης, καὶ ἐκπίοονται τὸ
αἷμα αὐτῶν ὡς οἶνον, καὶ πλήσουσιν ὡς φιάλας θυσιαστήριον.
16 Καὶ σώσει αὐτοὺς Κύριος ὁ Θεὸς αὐτῶν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, ὡς
πρόβατα λαὸν αὐτοῦ· διότι λίθοι ἅγιοι κυλίονται ἐπὶ τῆς γῆς
17 αὐτοῦ. Ὅτι εἴ τι ἀγαθὸν αὐτοῦ, καὶ εἴ τι καλὸν παρ’ αὐτοῦ,
σῖτος νεανίσκοις, καὶ οἶνος εὐωδιάζων εἰς παρθένους.

                                      ΚΕΦ. Ι΄. Χ.

1 ΑΙΤΕΙΣΘΕ ὑετὸν παρὰ Κυρίου καθ’ ὥραν πρώϊμον καὶ ὄψι-
μον· Κύριος ἐποίησε φαντασίας, καὶ ὑετὸν χειμερινὸν δώσει αὐ-