1022               ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ.        ΨΑΛΜ. ΡΖ´. ΡΖ´.
25 γα Κυρίου, καὶ τὰ θαυμάσια αὐτοῦ ἐν τῷ βυθῷ. Εἶπε καὶ ἔστη
26 πνεῦμα καταιγίδος, καὶ ὑψώθη τὰ κύματα αὐτῆς· ἀναβαίνουσιν
27 αὐτῶν ἐν κακοῖς ἐτήκετο· ἐταράχθησαν, ἐσαλεύθησαν ὡς με-
28 θύων, καὶ πᾶσα ἡ σοφία αὐτῶν κατεπόθη. Καὶ ἐκέκραξαν πρὸς
   Κύριον ἐν τῷ θλίβεσθαι αὐτούς, καὶ ἐκ τῶν ἀναγκῶν αὐτῶν ἐξ-
29 ἤγαγεν αὐτούς· καὶ ἐπέταξε τῇ καταιγίδι, καὶ ἔστη εἰς αὔραν,
30 καὶ ἐσίγησαν τὰ κύματα αὐτῆς. Καὶ ηὐφράνθησαν, ὅτι ἡσύγα-
31 σαν, καὶ ὡδήγησεν αὐτοὺς ἐπὶ λιμένα θελήματος αὐτῶν. Ἐξομολο-
32 γησάσθωσαν τῷ Κυρίῳ τὰ ἐλέη αὐτοῦ, καὶ τὰ θαυμάσια αὐτοῦ
   τοῖς υἱοῖς τῶν ἀνθρώπων· καὶ ὑψωσάτωσαν αὐτὸν ἐν ἐκκλησίᾳ λαοῦ,
33 καὶ ἐν καθέδρᾳ πρεσβυτέρων αἰνεσάτωσαν αὐτόν. Ἔθετο ποταμοὺς
34 εἰς ἔρημον, καὶ διεξόδους ὑδάτων εἰς δίψαν, γῆν καρποφόρον εἰς
35 ἅλμην, ἀπὸ κακίας τῶν κατοικούντων ἐν αὐτῇ. Ἔθετο ἔρημον εἰς
36 λίμνας ὑδάτων, καὶ γῆν ἄνυδρον εἰς διεξόδους ὑδάτων· καὶ κατ-
37 ῴκισεν ἐκεῖ πεινῶντας, καὶ συνεστήσαντο πόλιν κατοικεσίας· καὶ
   ἔσπειραν ἀγρούς, καὶ ἐφύτευσαν ἀμπελῶνας, καὶ ἐποίησαν καρπὸν
38 γενήματος. Καὶ εὐλόγησεν αὐτοὺς, καὶ ἐπληθύνθησαν σφόδρα, καὶ
39 τὰ κτήνη αὐτῶν οὐκ ἐσμίκρυνε. Καὶ ὠλιγώθησαν, καὶ ἐκακώθη-
40 σαν ἀπὸ θλίψεως κακῶν καὶ ὀδύνης· ἐξεχύθη ἐξουδένωσις ἐπ᾽ ἄρ-
   χοντας (αὐτῶν), καὶ ἐπλάνησεν αὐτοὺς ἐν ἀβάτῳ καὶ οὐχ ὁδῷ.
41 Καὶ ἐβοήθησε πέννητι ἐκ πτωχείας, καὶ ἔθετο ὡς πρόβατα πατριὰς·
42 Ὄψονται εὐθεῖς καὶ εὐφρανθήσονται· καὶ πᾶσα ἀνομία ἐμφράξει
43 στόμα αὐτῆς. Τίς σοφὸς καὶ φυλάξει ταῦτα; καὶ συνήσουσι τὰ
   ἐλέη τοῦ Κυρίου.

ΨΑΛΜ. ΡΖ´. CVII.

1.2 ὨΔΗ ψαλμοῦ τῷ Δαυίδ. Ἑτοίμη ἡ καρδία μου ὁ Θεός, ἑτοί-
3 μη ἡ καρδία μου· ᾄσομαι καὶ ψαλῶ ἐν τῇ δόξῃ μου. Ἐξεγέρθητι
4 ψαλτήριον καὶ κιθάρα· ἐξεγερθήσομαι ὄρθρου. Ἐξομολογήσομαί
5 σοι ἐν λαοῖς Κύριε, καὶ ψαλῶ σοι ἐν ἔθνεσιν· ὅτι μέγα ἐπάνω
   τῶν οὐρανῶν τὸ ἔλεός σου, καὶ ἕως τῶν νεφελῶν ἡ ἀλήθειά σου.
6 Ὑψώθητι ἐπὶ τοὺς οὐρανοὺς ὁ Θεός, καὶ ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν ἡ δό-
7 ξα σου. Ὄπως ἂν ῥυσθῶσιν οἱ ἀγαπητοί σου, σῶσον τῇ δεξιᾷ σου,
8 καὶ ἐπάκουσόν μου. Ὁ Θεὸς ἐλάλησεν ἐν τῷ ἁγίῳ αὐτοῦ· ὑψω-