ΚΕΦ. ΙΘ΄. Κ΄. ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. 1087
μεθ᾿ ὕβρεως δυναστῶν. Νοήμων ἀνὴρ μακροθυμεῖ· τὸ δὲ καύχημα 11
αὐτοῦ ἐπέρχεται παρανόμοις. Βασιλέως ἀπειλὴ ὁμοία βρυγμῷ 12
λέοντος· ὥσπερ δὲ δρόσος ἐπὶ χόρτῳ, οὕτως τὸ ἱλαρὸν αὐτοῦ. Αἰ- 13
σχύνη πατρὶ υἱὸς ἄφρων, (καὶ ὀδύνη τῇ τεκούσῃ αὐτοῦ)· καὶ οὐχ
ἀγναὶ εὐχαὶ ἀπὸ μισθώματος ἑταίρας. Οἶκον καὶ ὕπαρξιν μερί- 14
ζουσι πατέρες παισί· παρὰ δὲ Κυρίου ἁρμόζεται γυνὴ ἀνδρί. Δει- 15
λία κατέχει ἀνδρόγυνον· ψυχὴ δὲ ἀργοῦ πεινάσει. Ὃς φυλάσσει 16
ἐντολὴν, τηρεῖ τὴν ἑαυτοῦ ψυχήν· ὁ δὲ καταφρονῶν τῶν ἑαυτοῦ
ὁδῶν, ἀπολεῖται. Δανείζει Κυρίῳ ὁ ἐλεῶν πτωχὸν· κατὰ δὲ τὸ 17
δόμα αὐτοῦ ἀνταποδώσει αὐτῷ. Παίδευε υἱόν σου, οὕτως γὰρ ἔσται 18
εὔελπις· εἰς δὲ ὕβριν μὴ ἐπαίρου τῇ ψυχῇ σου. Κακόφρων ἀνὴρ 19
πολλὰ ζημιωθήσεται· ἐὰν δὲ λοιμεύηται, καὶ τὴν ψυχὴν (αὐτοῦ)
προσθήσει. Ἄκουε υἱὲ παιδείαν πατρός σου, ἵνα σοφὸς γένη ἐπ᾿ 20
ἐσχάτων σου. Πολλοὶ λογισμοὶ ἐν καρδίᾳ ἀνδρός· ἡ δὲ βουλὴ τοῦ 21
Κυρίου εἰς τὸν αἰῶνα μενεῖ. Καρπὸς ἀνδρὶ ἐλεημοσύνη· κρείσσων 22
δὲ πτωχὸς δίκαιος ἢ πλούσιος ψεύστης. Φόβος Κυρίου εἰς ζωὴν 23
ἀνδρὶ· ὁ δὲ ἄφοβος αὐλισθήσεται ἐν τόποις, οὗ οὐκ ἐπισκοπεῖται
γνῶσις. Ὁ ἐγκρύπτων εἰς τὸν κόλπον αὐτοῦ χεῖρας ἀδίκως, οὐδὲ 24
τῷ σώματι οὐ μὴ προσαγάγῃ αὐτάς. Λοιμοῦ μαστιγουμένου, ἄφρων 25
πανουργότερος ἔσται· ἐὰν δὲ ἐλέγχῃς ἄνδρα φρόνιμον, νοήσει αἴ-
σθησιν. Ὁ ἀτιμάζων πατέρα καὶ ἀπωθούμενος μητέρα αὐτοῦ, 26
καταισχυνθήσεται καὶ ἐπονειδίστους ἔσαι. Υἱὸς ἀπολειπόμενος φυ- 27
λάξαι παιδείαν πατρός, μελετήσει ῥήσεις κακάς. Ὁ ἐγγυώμενος 28
παῖδα ἄφρονα, καθυβρίσει δικαίωμα· στόμα δὲ ἀσεβῶν καταπίεται
κρίσεις. Ἑτοιμάζονται ἀκολάστοις μάστιγες, καὶ τιμωρίαι ὤμοις 29
ἀφρόνων.

ΚΕΦ. Κ΄. ΧΧ.

ΑΚΟΛΑΣΤΟΝ οἶνος, καὶ ὑβριστικὸν μέθη· πᾶς δὲ ὁ συμ- 1
μενόμενος, οὐκ ἔσται σοφός. (Πᾶς δὲ ἄφρων τοιούτοις συμπλέκε-
ται.) Οὐ διαφέρει ἀπειλὴ βασιλέως θυμοῦ λέοντος· ὁ δὲ παροξύ- 2
νων αὐτὸν, ἁμαρτάνει εἰς τὴν ἑαυτοῦ ψυχήν. Δόξα ἀνδρὶ ἀποστρέ- 3
φεσθαι λοιδορίας· πᾶς δὲ ἄφρων τοιούτοις συμπλέκεται. Ὀνι- 4
ζόμενος ὀκνηρὸς οὐκ αἰσχύνεται, ὡσαύτως καὶ ὁ δανειζόμενος σῖτον
ἐν ἀμητῷ. Ὕδωρ βαθὺ βουλὴ ἐν καρδίᾳ ἀνδρός· ἀνὴρ δὲ φρόνιμος 5