1230 ΙΕΡΕΜΙΑΣ ΚΕΦ. Θʹ.
 Ἐκδότω τὰ ὦτα ὑμῶν λόγους στόματος αὐτοῦ, καὶ διδάξατε τὰς
 θυγατέρας ὑμῶν εἶχτον, καὶ γυνὴ τὴν πλησίον ἑαυτῆς θρῆνον·
21 Ὅτι ἀνέβη θάνατος διὰ τῶν θυρίδων ὑμῶν, καὶ ἦλθεν εἰς τὴν
 γῆν ὑμῶν, τοῦ ἐκτρῖψαι νήπια ἔξωθεν, καὶ νεανίσκους ἀπὸ τῶν
22 πλατειῶν θανάτῳ. Τάδε λέγει Κύριος· καὶ ἔσονται οἱ νεκροὶ τῶν
 ἀνθρώπων εἰς παράδειγμα ἐπὶ προσώπου τοῦ πεδίου τῆς γῆς ὑ-
 μῶν, καὶ ὡς χόρτος ὀπίσω θερίζοντος, καὶ οὐκ ἔσται ὁ συνάγων.
23 Τάδε λέγει Κύριος· μὴ καυχάσθω ὁ σοφὸς ἐν τῇ σοφίᾳ αὐτοῦ,
 καὶ μὴ καυχάσθω ὁ ἰσχυρὸς ἐν τῇ ἰσχύϊ αὐτοῦ, καὶ μὴ καυχάσθω
24 ὁ πλούσιος ἐν τῷ πλούτῳ αὐτοῦ, ἀλλ᾿ ἡ ἐν τούτῳ καυχάσθω ὁ
 καυχώμενος, συνιεῖν καὶ γινώσκειν, ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος ὁ ποιῶν
 ἔλεος καὶ κρῖμα καὶ δικαιοσύνην ἐπὶ τῆς γῆς, ὅτι ἐν τούτοις τὸ
25 θέλημά μου, λέγει Κύριος. Ἰδοὺ ἡμέραι ἔρχονται, λέγει Κύριος,
 καὶ ἐπισκέψομαι ἐπὶ πάντας περιτετμημένους ἀκροβυστίας αὐτῶν·
26 ἐπ᾿ Αἴγυπτον, καὶ ἐπὶ τὴν Ἰδουμαίαν, καὶ ἐπὶ Ἐδώμ, καὶ ἐπὶ πάν-
 τας τοὺς υἱοὺς Ἀμμῶν, καὶ ἐπὶ τοὺς υἱοὺς Μωάβ, καὶ ἐπὶ πᾶν
 περικειρόμενον τὰ κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ, τοὺς κατοικοῦντας ἐν
 τῇ ἐρήμῳ, ὅτι πάντα τὰ ἔθνη ἀπερίτμητα σαρκί, καὶ πᾶς οἶκος
 Ἰσραὴλ ἀπερίτμητοι καρδίας αὐτῶν.

 ΚΕΦ. Ιʹ. Χ.

1 ΑΚΟΥΣΑΤΕ τὸν λόγον Κυρίου, ὃν ἐλάλησε Κύριος ἐφ᾿ ὑμᾶς,
2 οἶκος Ἰσραήλ. Τάδε λέγει Κύριος· κατὰ τὰς ὁδοὺς ἐθνῶν μὴ μαν-
 θάνετε, καὶ ἀπὸ τῶν σημείων τοῦ οὐρανοῦ μὴ φοβεῖσθε, ὅτι φο-
3 βοῦνται αὐτὰ τοῖς προσώποις αὐτῶν. Ὅτι τὰ νόμιμα τῶν ἐθνῶν
 μάταια, ξύλον ἐστὶν ἐκ τοῦ δρυμοῦ ἐκκεκομμένον, ἔργον τέκτονος,
4 καὶ χώνευμα, ἀργυρίῳ καὶ χρυσίῳ κεκαλλωπισμένα ἐστὶν ἐν σφύ-
5 ραις, καὶ ἥλοις ἐστερέωσαν αὐτά, καὶ οὐ κινηθήσονται, αἱρόμενα
 ἀρθήσονται, ὅτι οὐκ ἐπιβήσονται· μὴ φοβηθῆτε αὐτά, ὅτι οὐ κα-
6 κοποιήσουσι, καὶ ἀγαθὸν οὐκ ἔστιν ἐν αὐτοῖς. Πόθεν ὅμοιός σοι Κύ-
7 ριε; μέγας εἶ σύ, καὶ μέγα τὸ ὄνομά σου ἐν δυνάμει. Τίς οὐ φοβηθήσε-
 ταί σε, βασιλεῦ τῶν ἐθνῶν; ὅτι σὺ ἐπέπρεψας προσκυνῆσαι, ὅτι ἐν πά-
 τοῖς σοφοῖς τῶν ἐθνῶν καὶ ἐν πάσαις ταῖς βασιλείαις αὐτῶν πόθεν
8 ὅμοιός σοι, Κύριε; Καὶ εἰσάπαξ ἀσυνετισθήσονται καὶ ἀνοητισθή-
9 σονται, καὶ παιδεία ματαιοτήτων ἐν αὐτοῖς ξύλον ἐστίν. Ἀργύ-