ΚΕΦ. Ε´.                                             ΘΡΗΝΟΙ                                            1327
Χεὶ πατὴρ,μητέρες ἡμῶν ὡς χῆραι. Ὕδωρ ἡμῶν ἐν ἀργυρίῳ ἐπί-ομεν,  4
Ξύλα ἡμῶν ἐν ἀλλάγματι ἦλθον ἐπὶ τὸν τράχηλον ἡμῶν. Ἐδιώχ-      5
θημεν, ἐκοπιάσαμεν, οὐκ ἀνεπαύθημεν. Αἴγυπτος ἔδωκε χεῖρα,       6
Ἀσσοὺρ εἰς πλησμονὴν αὑτῶν. Οἱ πατέρες ἡμῶν ἥμαρτον, οὐχ        7
ὑπάρχουσιν, ἡμεῖς τὰ ἀνομήματα αὑτῶν ὑπέσχομεν. Δοῦλοι ἔχυ-      8
ρίευσαν ἡμῶν, λυτρούμενος οὐκ ἔστιν ἐκ τῆς χειρὸς αὑτῶν. Ἐν       9
ταῖς ψυχαῖς ἡμῶν εἰσοίσομεν ἄρτον ἡμῶν, ἀπὸ προσώπου ῥομ-
φαίας τῆς ἐρήμου. Τὸ δέρμα ἡμῶν ὡς κλίβανος ἐπελιώθη, συ-        10
νεσπάσθησαν ἀπὸ προσώπου καταιγίδων λιμοῦ. Γυναῖκας ἐν Σιὼν      11
ἐταπείνωσαν, παρθένους ἐν πόλεσιν Ἰούδα. Ἄρχοντες ἐν χερσὶν     12
αὑτῶν ἐκρεμάσθησαν, πρεσβύτεροι οὐκ ἐδοξάσθησαν. Ἐκλεκτοὶ      13
κλαυθμὸν ἀνέλαβον, καὶ νεανίσκοι ἐν ξύλῳ ἠσθένησαν. Καὶ πρε-     14
σβύται ἀπὸ πύλης κατέπαυσαν, ἐκλεκτοὶ ἐκ ψαλμῶν αὑτῶν κατέ-
παυσαν. Κατέλυσε χαρὰ καρδίας ἡμῶν, ἐστράφη εἰς πένθος ὁ        15
χορὸς ἡμῶν, ἔπεσεν ὁ στέφανος τῆς κεφαλῆς ἡμῶν. Οὐαὶ δὲ ἡμῖν      16
ὅτι ἡμάρτομεν. Περὶ τούτου ἐγενήθη ὀδυνηρὰ ἡ καρδία ἡμῶν,        17
περὶ τούτου ἐσκότασαν οἱ ὀφθαλμοὶ ἡμῶν. Ἐπ᾽ ὄρος Σιὼν, ὅτι      18
ἠφανίσθη, ἀλώπεκες διῆλθον ἐν αὐτῇ. Σὺ δὲ, Κύριε, εἰς τὸν       19
αἰῶνα κατοικήσεις, ὁ θρόνος σου εἰς γενεὰν καὶ γενεάν. Ἵνατί εἰς  20
νῖκος ἐπιλήσῃ ἡμῶν, καταλείψεις ἡμᾶς εἰς μακρότητα ἡμερῶν;
Ἐπίστρεφον ἡμᾶς, Κύριε, πρὸς σὲ, καὶ ἐπιστραφησόμεθα· καὶ      21
ἀνακαίνισον ἡμέρας ἡμῶν καθὼς ἔμπροσθεν. Ὅτι ἀπωθού-           22
μενος ἀπώσω ἡμᾶς, ὠργίσθης ἐφ᾿ ἡμᾶς ἕως σφόδρα.


ΘΡΗΝΟΙ ΙΕΡΕΜΙΟΥ.