ΚΕΦ. ΚΕ΄. Κς΄.                          ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ.        1097
πηγὴν φράσσοι καὶ ὕδατος ἔξοδον λυμαίνοιτο, οὕτως ἄκοσμον δί-
καιον πεπτωκέναι ἐνώπιον ἀσεβοῦς. ᾿Εσθίειν μέλι πολὺ οὐ καλόν· 27
τιμᾷν δὲ χρὴ λόγους ἐνδόξους. ῞Ωσπερ πόλις τὰ τείχη καταβεβλη- 28
μένη καὶ ἀτείχιστος, οὕτως ἀνὴρ ὃς οὐ μετὰ βουλῆς τι πράσσει.

ΚΕΦ. Κς΄. XXVI.

῞ΩΣΠΕΡ δρόσος ἐν ἀμητῷ, καὶ ὥσπερ δετὸς ἐν θέρει, οὕτως 1
οὐκ ἔστιν ἄφρονι τιμή. ῞Ωσπερ ὄρνεα πέτανται καὶ στρουθοί, οὕ- 2
τως ἀρὰ ματαία οὐκ ἐπελεύσεται οὐδενί. ῞Ωσπερ μάστιξ ἵππῳ, 3
καὶ κέντρον ὄνῳ, οὕτως ῥάβδος ἔλνει παρανόμων. Μὴ ἀποκρίνου 4
ἄφρονι κατὰ τὴν ἐκείνου ἀφροσύνην, ἵνα μὴ ὅμοιος γένῃ αὐτῷ·
ἀλλὰ ἀποκρίνου ἄφρονι πρὸς τὴν ἀφροσύνην αὐτοῦ, ἵνα μὴ φαίνη- 5
ται σοφὸς παρ᾿ ἑαυτῷ. ᾿Εκ τῶν ἑαυτοῦ ὁδῶν ὄνειδος πίεται ὁ ἀπο- 6
στείλας δι᾿ ἀγγέλου ἄφρονος λόγον. ᾿Αφελοῦ πορείαν σκελῶν χω- 7
λῶν, καὶ παροιμίαν ἐκ στόματος ἀφρόνων. ῞Ος ἀποδεσμεύει λίθον 8
ἐν σφενδόνῃ, ὅμοιός ἐστι τῷ διδόντι ἄφρονι δόξαν. ῎Ακανθαι φύον- 9
ται ἐν χειρὶ τοῦ μεθύσου, δουλεία δὲ ἐν χειρὶ τῶν ἀφρόνων. Πολ- 10
λὰ χειμάζεται πᾶσα σὰρξ ἀφρόνων· συντρίβεται γὰρ ἡ ἔκστασις
αὐτῶν. ῞Ωσπερ κύων ὅταν ἐπέλθῃ ἐπὶ τὸν ἔμετον αὐτοῦ καὶ μι- 11
σητὸς γένηται, οὕτως ἄφρων ἐν τῇ ἑαυτοῦ κακίᾳ ἀναστρέψας ἐπὶ
τὴν ἑαυτοῦ ἁμαρτίαν. ῎Εστιν αἰσχύνη ἐπάγουσα ἁμαρτίαν, καὶ
ἔστιν αἰσχύνη δόξα καὶ χάρις. ῎Ιδον ἄνδρα δόξαντα παρ᾿ ἑαυτῷ 12
σοφὸν εἶναι, ἐλπίδα μέντοι ἔσχεν ἄφρων μᾶλλον αὐτοῦ. Λέγει 13
ὀκνηρὸς ἀποστελλόμενος εἰς ὁδόν· λέων ἐν ταῖς ὁδοῖς ἐν δὲ ταῖς
πλατείαις φονευταί. ῞Ωσπερ θύρα στρέφεται ἐπὶ τῷ στρόφιγγι, 14
οὕτως ὀκνηρὸς ἐπὶ τῆς κλίνης αὐτοῦ. Κρύψας ὀκνηρὸς τὴν χεῖρα 15
αὐτοῦ ἐν τῷ κόλπῳ αὐτοῦ, οὐ δύναται ἐπενεγκεῖν εἰς τὸ στόμα.
Σοφώτερος ὀκνηρὸς ἑαυτῷ φαίνεται τοῦ ἐν πλησμονῇ ἀποκομίζον- 16
τος ἀγγελίαν. ῞Ωσπερ ὁ κρατῶν κέρκου κυνὸς, οὕτως ὁ προεστὼς 17
ἀλλοτρίας κρίσεως. ῞Ωσπερ οἱ πειρώμενοι προβάλλουσι λόγους εἰς 18
ἀνθρώπους, ὁ δὲ ἀπαντήσας τῷ λόγῳ πρῶτος ὑποσκελισθήσεται·
οὕτω πάντες οἱ ἐνεδρεύοντες τοὺς ἑαυτῶν φίλους, ὅταν δ᾿ ἐφορα- 19
θῶσι, λέγουσιν, ὅτι παίζων ἔπραξα. ᾿Εν πολλοῖς ξύλοις θάλλει 20
πῦρ· ὅπου δὲ οὐκ ἔστιν ἐξέθυμος, ἡσυχάζει μάχη. ᾿Εσχάρα ἀν- 21
θρακὶ, καὶ ξύλα πυρί· ἀνὴρ δὲ λοίδορος εἰς ταραχὴν μάχης. Λό- 22
(Τόμ. Γ΄.)                                               11