ΨΑΛΜ. ΛΔʹ.
ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ.
961
σωτηρία σου εἰμὶ ἐγώ. Αἰσχυνθήτωσαν καὶ ἐντραπήτωσαν οἱ ζη-
τοῦντες τὴν ψυχήν μου· ἀποστραφήτωσαν εἰς τὰ ὀπίσω καὶ κατ-
αισχυνθήτωσαν οἱ λογιζόμενοί μοι κακά. Γενηθήτωσαν ὡσεὶ χνοῦς
κατὰ πρόσωπον ἀνέμου, καὶ ἄγγελος Κυρίου ἐκθλίβων αὐτοὺς γε-
νηθήτω ἡ ὁδὸς αὐτῶν σκότος καὶ ὀλίσθημα, καὶ ἄγγελος Κυρίου
καταδιώκων αὐτούς. Ὅτι δωρεὰν ἔκρυψάν μοι διαφθοράν παγίδος
αὐτῶν· μάτην ὠνείδισαν τὴν ψυχήν μου. Ἐλθάτω αὐτῷ παγίς,
ἣν οὐ γινώσκει· καὶ ἡ θήρα ἣν ἔκρυψε, συλλαβέτω αὐτόν, καὶ ἐν
τῇ παγίδι πεσεῖται ἐν αὐτῇ. Ἡ δὲ ψυχή μου ἀγαλλιάσεται ἐπὶ
τῷ Κυρίῳ, τερφθήσεται ἐπὶ τῷ σωτηρίῳ αὐτοῦ. Πάντα τὰ ὀστᾶ
μου ἐροῦσι· Κύριε (Κύριε) τίς ὅμοιός σοι; · ῥυόμενος πτωχὸν ἐκ
στερεωτέρων αὐτοῦ, καὶ πτωχὸν καὶ πένητα ἀπὸ τῶν διαρπαζό-
νων αὐτόν. Ἀναστάντες μάρτυρες ἄδικοι, ἃ οὐκ ἐγίνωσκον, ἠρώ-
των με. Ἀνταπ-ἐδιδόσαν μοι πονηρὰ ἀντὶ ἀγαθῶν, καὶ ἀτεκνίαν
τῇ ψυχῇ μου. Ἐγὼ δὲ ἐν τῷ αὐτοὺς παρενοχλεῖν μοι, ἐνεδυόμην
σάκκον, (καὶ) ἐταπείνουν ἐν νηστείᾳ τὴν ψυχήν μου, καὶ ἡ προσευ-
χή μου εἰς κόλπον μου ἀποστραφήτω· ὡς πλησίον, ὡς ἀδελφὸν
ἡμέτερον οὕτως εὐηρέστουν· ὡς πενθῶν καὶ σκυθρωπάζων οὕτως
ἐταπεινούμην. Καὶ κατ᾽ ἐμοῦ ηὐφράνθησαν καὶ συνήχθησαν· συν-
ήχθησαν ἐπ᾽ ἐμὲ μάστιγες, καὶ οὐκ ἔγνων· διεσχίσθησαν καὶ οὐ
κατενύγησαν. Ἐπείρασάν με, ἐξεμυκτήρισάν με μυκτηρισμόν, ἔβρυ-
ξαν ἐπ᾽ ἐμὲ τοὺς ὀδόντας αὐτῶν. Κύριε πότε ἐπόψῃ; ἀποκατά-
στησον τὴν ψυχήν μου ἀπὸ τῆς κακουργίας αὐτῶν, ἀπὸ λεόντων
τὴν μονογενῆ μου. Ἐξομολογήσομαί σοι ἐν ἐκκλησίᾳ πολλῇ, ἐν
λαῷ βαρεῖ αἰνέσω σε. Μὴ ἐπιχαρείησάν μοι οἱ ἐχθραίνοντές μοι
ἀδίκως, οἱ μισοῦντές με δωρεάν, καὶ διανεύοντες ὀφθαλμοῖς. Ὅτι
ἐμοὶ μὲν εἰρηνικὰ ἐλάλουν, καὶ ἐπ᾽ ὀργὴν γῆς λαλοῦντες, δόλους
διελογίζοντο καὶ ἐπλάτυναν ἐπ᾽ ἐμὲ τὸ στόμα αὐτῶν, εἶπον· εὖγε
εὖγε, εἶδον οἱ ὀφθαλμοὶ ἡμῶν. Εἶδες Κύριε, μὴ παρασιωπήσῃς·
Κύριε μὴ ἀποστῇς ἀπ᾽ ἐμοῦ. Ἐξεγέρθητι (Κύριε), καὶ πρόσχες τῇ
κρίσει μου, ὁ Θεός μου καὶ ὁ Κύριός μου εἰς τὴν δίκην μου. Κρῖ-
νόν με (Κύριε) κατὰ τὴν δικαιοσύνην σου Κύριε ὁ Θεός μου, καὶ
μὴ ἐπιχαρείησάν μοι. Μὴ εἴποισαν ἐν καρδίαις αὐτῶν, εὖγε εὖγε
τῇ ψυχῇ ἡμῶν· μηδὲ εἴποισαν, κατεπίομεν αὐτόν. Αἰσχυνθήσάν
καὶ ἐντραπείησαν ἅμα οἱ ἐπιχαίροντες τοῖς κακοῖς μου· ἐνδυσά-
σθωσαν αἰσχύνην καὶ ἐντροπὴν οἱ μεγαλορημονοῦντες ἐπ᾽ ἐμέ.