1268                                      ΙΕΡΕΜΙΑΣ                               ΚΕΦ. ΚΘ΄. Λ΄.
17 βουνοῦ ὑψηλοῦ· ὅτι ἐὰν ὑψώσῃς ὥσπερ ἀετὸς νοσσιάν σου, ἐ-
    κεῖθεν καθελῶ σε, φησὶ Κύριος· καὶ ἔσται ἡ ᾿Ιδουμαία εἰς ἀ-
    βατον, πᾶς ὁ παραπορευόμενος ἐπ᾿ αὐτὴν ἐκστήσεται, καὶ συριεῖ
18 ἐπὶ πᾶσῃ τῇ πληγῇ αὐτῆς. Ὥσπερ κατεστράφη Σόδομα καὶ Γό-
    μοῤῥα, καὶ αἱ πάροικοι αὐτῆς, εἶπε Κύριος παντοκράτωρ, οὐ μὴ
    καθίσει ἐκεῖ ἄνθρωπος, καὶ οὐ μὴ κατοικήσει ἐκεῖ υἱὸς ἀνθρώ-
19 που. ᾿Ιδοὺ, ὥσπερ λέων ἀναβήσεται ἐκ μέσου τοῦ ᾿Ιορδάνου εἰς
    τὸν τόπον ᾿Ηθὰμ, ὅτι ταχὺ ἐκδιώξω αὐτοὺς ἀπ᾿ αὐτῆς, καὶ
    τοὺς νεανίσκους ἐπ᾿ αὐτὴν ἐπιστήσεται· ὅτι τίς ὥσπερ ἐγώ;
    καὶ τίς ἀντιστήσεται μοι; καὶ τίς εὗτος ποιμὴν ὃς στήσεται
20 κατὰ πρόσωπόν μου; Διὰ τοῦτο ἀκούσατε βουλὴν Κυρίου, ἣν
    ἐβουλεύσατο ἐπὶ τὴν ᾿Ιδουμαίαν, καὶ λογισμὸν αὐτοῦ, ὃν ἐλο-
    γίσατο ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας Θαιμὰν, ἐὰν μὴ συμψηφθῶσι τὰ
    ἐλάχιστα τῶν προβάτων, ἐὰν μὴ ἀβατωθῇ ἐπ᾿ αὐτοὺς κατάλυσις
21 αὐτῶν, ὅτι ἀπὸ φωνῆς πτώσεως αὐτῶν ἐσείσθη ἡ γῆ, καὶ κραυ-
22 γή σου ἐν θαλάσσῃ ἐρυθρᾷ, ἠκούσθη ἡ φωνή σου. ᾿Ιδοὺ, ὥσπερ
    ἀετὸς ὄψεται, καὶ ἐπιπτήσεται, καὶ ἐκτενεῖ τὰς πτέρυγας αὐ-
    τοῦ ἐπ᾿ ὀχυρώματα αὐτῆς· καὶ ἔσται ἡ καρδία τῶν ἰσχυρῶν
    τῆς ᾿Ιδουμαίας ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, ὡς καρδία γυναικὸς ὠδινούσης.

                                        ΚΕΦ. Λ΄. XXX.
                                        (Hebr. Caput XLIX.)

1   Τοῖς υἱοῖς ᾿Αμμὼν οὕτως εἶπε Κύριος· μὴ υἱοὶ οὐκ εἰσὶν ἐν
    ᾿Ισραὴλ, ἢ παραληψόμενος οὐκ ἔστιν ἐν αὐτοῖς; διατὶ παρέλαβε
    Μελχὸλ τὴν Γαλαάδ, καὶ ὁ λαὸς αὐτῶν ἐν πόλεσιν αὐτῶν ἐνοι-
2   κει; Διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἡμέραι ἔρχονται, φησὶ Κύριος, καὶ ἀκου-
    τιῶ ἐπὶ ῾Ραββὰθ υἱῶν ᾿Αμμὼν θόρυβον πολέμου, καὶ ἔσονται
    εἰς ἄβατον καὶ εἰς ἀπώλειαν, καὶ οἱ βωμοὶ αὐτῆς ἐν πυρὶ κα-
    τακαυθήσονται, καὶ παραλήψεται ᾿Ισραὴλ τὴν ἀρχὴν αὐτοῦ, φη-
3   σὶ Κύριος. ᾿Αλάλαξον ᾿Εσεβὼν, ὅτι ὤλετο Γαΐ· κεκράξατε θυ-
    γατέρες ῾Ραββὰθ, περιζώσασθε σάκκους, καὶ ἐπιληπτεύεσθε, καὶ
    κόψασθε (ἐπὶ Μελχὸμ,) καὶ διαδράμετε διὰ τῶν τριχῶν, ὅτι
    Μελχὸμ ἐν ἀποικίᾳ βαδιεῖται, οἱ ἱερεῖς αὐτοῦ καὶ οἱ ἄρχοντες
4   αὐτοῦ ἅμα. Τί ἀγαλλιάσῃ ἐν τοῖς πεδίοις ᾿Ενακείμ; διέρρευσ-
    σε τὰ πεδία σου, θυγάτηρ ᾿Ιταμίας, ἡ πεποιθυῖα ἐπὶ τοῖς θη-