ΨΑΛΜ. ΡΛΖ΄. ΡΛΗ΄. ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ.
ναὸν ἅγιόν σου, καὶ ἐξομολογήσομαί τῷ ὀνόματί σου ἐπὶ τῷ ἐλέει
σου καὶ τῇ ἀληθείᾳ σου· ὅτι ἐμεγάλυνας ἐπὶ πᾶν τὸ ὄνομά σου τὸ
λόγιόν σου. Ἐν ᾗ ἂν ἡμέρᾳ ἐπικαλέσομαί σε, (ταχὺ) ἐπάκουσόν
μου· πολυωρήσεις με ἐν ψυχῇ μου (ἐν) δυνάμει. Ἐξομολογησά-
σθωσάν σοι Κύριε πάντες οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς, ὅτι ἤκουσαν πάντα
τὰ ῥήματα τοῦ στόματός σου· καὶ ἀσάτωσαν ἐν ταῖς ὁδοῖς Κυ-
ρίου, ὅτι μεγάλη ἡ δόξα Κυρίου· ὅτι ὑψηλὸς Κύριος, καὶ τὰ τα-
πεινὰ ἐφορᾷ, καὶ τὰ ὑψηλὰ ἀπομακρόθεν γινώσκει. Ἐὰν πορευθῶ
ἐν μέσω θλίψεως, ζώσεις με· ἐπ᾽ ὀργὴν ἐχθρῶν μου ἐξέτεινας
Χειράς σου, καὶ ἔσωσέ με ἡ δεξιά σου. Κύριος ἀνταποδώσει ὑπὲρ
ἐμοῦ· Κύριε τὸ ἔλεός σου εἰς τὸν αἰῶνα· τὰ ἔργα τῶν χειρῶν σου
μὴ παρίδῃς.

ΨΑΛΜ. ΡΛΗ΄. CXXXVIII.

ΕΙΣ τὸ τέλος τῷ Δαυΐδ, ψαλμὸς (Ζαχαρίου ἐν τῇ διασπορᾷ).
Κύριε ἐδοκίμασάς με, καὶ ἔγνως με· σὺ ἔγνως τὴν καθέδραν μου
καὶ τὴν ἔγερσίν μου, (σὺ) συνῆκας τοὺς διαλογισμοὺς μου ἀπομα-
κρόθεν· τὴν τρίβον μου καὶ τὴν σχοινόν μου (σὺ) ἐξιχνίασας, καὶ
πάσας τὰς ὁδούς μου προεῖδες. Ὅτι οὐκ ἔστι λόγος (ἄδικος) ἐν
γλώσσῃ μου, ἰδοὺ Κύριε σὺ ἔγνως πάντα, τὰ ἔσχατα καὶ τὰ ἀρ-
χαῖα· σὺ ἔπλασάς με, καὶ ἔθηκας ἐπ᾽ ἐμὲ τὴν χεῖρά σου. Ἐθαυ-
μαστώθη ἡ γνῶσίς σου ἐξ ἐμοῦ· ἐκραταιώθη, οὐ μὴ δύνομαι πρὸς
αὐτήν. Ποῦ πορευθῶ ἀπὸ τοῦ πνεύματός σου; καὶ ἀπὸ τοῦ προ-
σώπου σου ποῦ φύγω; Ἐὰν ἀναβῶ εἰς τὸν οὐρανόν, σὺ εἶ ἐκεῖ·
ἐὰν καταβῶ εἰς τὸν ᾅδην, πάρει· ἐὰν ἀναλάβω τὰς πτέρυγάς μου
κατ᾽ ὄρθρον, καὶ κατασκηνώσω εἰς τὰ ἔσχατα τῆς θαλάσσης, καὶ
γὰρ ἐκεῖ ἡ χείρ σου ὁδηγήσει με, καὶ καθέξει με ἡ δεξιά σου. Καὶ
εἶπα· ἄρα σκότος καταπατήσει με· καὶ νὺξ φωτισμὸς ἐν τῇ τρυ-
φῇ μου. Ὅτι τὸ σκότος οὐ σκοτισθήσεται ἀπὸ σοῦ, καὶ νὺξ ὡς
ἡμέρα φωτισθήσεται· ὡς τὸ σκότος αὐτῆς, οὕτως καὶ τὸ φῶς αὐ-
τῆς. Ὅτι σὺ ἐκτήσω τοὺς νεφρούς μου (Κύριε)· ἀντελάβου μου ἐκ
γαστρὸς μητρός μου. Ἐξομολογήσομαί σοι, ὅτι φοβερῶς ἐθαυμαστώ-
θης· θαυμάσια τὰ ἔργα σου, καὶ ἡ ψυχή μου γινώσκει σφόδρα.
Οὐκ ἐκρύβη τὸ ὀστοῦν μου ἀπὸ σοῦ ὃ ἐποίησας ἐν κρυφῇ, καὶ ἡ
ὑπόστασίς μου ἐν τοῖς κατωτάτοις τῆς γῆς· τὸ ἀκατέργαστόν μου