ΚΕΦ. ΛΖ'. ΛΗ'. ΙΕΡΕΜΙΑΣ. 1283
γῆς ὀδυνηρᾶς ἰατρεύσω σε, φησὶ Κύριος· ὅτι ἐσπαρμένη ἐκλήθης,
θήρευμα ὑμῶν ἐστιν, ὅτι ζητῶν οὐκ ἔστιν αὐτήν. Οὕτως εἶπε 18
Κύριος· Ἰδοὺ ἐγὼ ἀποστρέφω τὴν αἰχμαλωσίαν σκηνωμάτων Ἰα-
κώβ, καὶ τὴν ἀποικίαν αὐτοῦ ἐλεήσω καὶ οἰκοδομηθήσεται πό-
λις ἐπὶ ὕψος αὐτῆς, καὶ ὁ λαὸς κατὰ τὸ κρῖμα αὐτοῦ καθεδεῖ-
ται, καὶ ἐξελεύσονται ἀπ᾽ αὐτῶν ἄδοντες καὶ φωνὴ παιζόντων· 19
καὶ πλεονάσω αὐτούς, καὶ οὐ μὴ ἐλαττωθῶσι, καὶ ἐκχεῶ αὐτούς,
καὶ οὐ μὴ σμικρυνθῶσι· καὶ εἰσελεύσονται οἱ υἱοὶ αὐτοῦ ὡς τὸ 20
πρότερον, καὶ τὰ μαρτύρια αὐτῶν ὡς τὸ ἀπ᾽ ἀρχῆς κατὰ πρό-
σωπόν μου ὀρθωθήσεται· καὶ ἐπισκέψομαι ἐπὶ πάντας τοὺς θλί-
βοντας αὐτούς, καὶ ἔσονται ἰσχυρότεροι αὐτοῦ ἐπ᾽ αὐτοὺς καὶ ὁ 21
ἄρχων αὐτοῦ ἐξ αὐτοῦ ἐξελεύσεται· καὶ συνάξω αὐτούς, καὶ ἀπο-
στρέψουσι πρὸς μέ, ὅτι τίς ἐστιν οὗτος, ὃς ἔδωκε τὴν καρδίαν αὐ-
τοῦ, ἐπιστρέψαι πρὸς μέ, φησὶ Κύριος; Καὶ ἔσεσθέ μοι εἰς λαόν, 22
καὶ ἐγὼ ἔσομαι ὑμῖν εἰς Θεόν. Ὅτι ὀργὴ Κυρίου ἐξῆλθε θυμώ- 23
δης, ἐξῆλθεν ὀργὴ στρεφομένη, ἐπ᾽ ἀσεβεῖς ἥξει. Οὐ μὴ ἀποστρα- 24
φῇ ὀργὴ θυμοῦ Κυρίου, ἕως ποιήσῃ, καὶ ἕως καταστήσῃ ἐγχεί-
ρημα καρδίας αὐτοῦ· ἐπ᾽ ἐσχάτου τῶν ἡμερῶν γνώσεσθε αὐτά.

ΚΕΦ. ΛΗ'. XXXVIII.

Ἐν τῷ χρόνῳ ἐκείνῳ, εἶπε Κύριος· καὶ ἔσομαι εἰς Θεὸν τῷ 1
γένει Ἰσραήλ, καὶ αὐτοὶ ἔσονταί μοι εἰς λαόν. Οὕτως εἶπε Κύ- 2
ριος· εὗρον θερμὸν ἐν ἐρήμῳ μετὰ ὀλωλότων ἐν μαχαίρᾳ βαδί-
σατε, καὶ μὴ ὀλέσητε τὸν Ἰσραήλ, Κύριος πόρρωθεν ὤφθη αὐτῷ· 3
ἀγάπησιν αἰωνίαν ἠγάπησά σε· διὰ τοῦτο εἵλκυσά σε εἰς οἰκτεί-
ρημα. Ἔτι οἰκοδομήσω σε, καὶ οἰκοδομηθήσῃ, παρθένος Ἰσραήλ· 4
ἔτι λήψῃ τύμπανόν σου, καὶ ἐξελεύσῃ μετὰ συναγωγῆς παιζόντων.
Ἔτι φυτεύσατε ἀμπελῶνας ἐν ὄρεσι Σαμαρείας, φύσαντες φυτεύ- 5
σατε, καὶ αἰνέσατε, ὅτι ἐστιν ἡμέρα κλήσεως ἀπολογουμένων ἐν 6
ὄρεσιν Ἐφραΐμ· ἀνάστητε, καὶ ἀνάβητε εἰς Σιὼν πρὸς Κύριον τὸν
Θεὸν ἡμῶν, ὅτι οὕτως εἶπε Κύριος τῷ Ἰακώβ· ἀγαλλιᾶσθε καὶ 7
εὐφράνθητε, καὶ χρεμετίσατε ἐπὶ κεφαλὴν ἐθνῶν· ἀκουστὰ ποι-
ήσατε, καὶ αἰνέσατε· εἴπατε, ἔσωσε Κύριος τὸν λαὸν αὐτοῦ, τὸ
κατάλοιπον τοῦ Ἰσραήλ. Ἰδοὺ ἐγὼ ἄγω αὐτοὺς ἀπὸ γῆς βορρᾶ, 8
καὶ συνάξω αὐτοὺς ἀπ᾽ ἐσχάτου τῆς γῆς ἐν ἑορτῇ Φασέκ· καὶ