1148 Η Σ Α Ι Α Σ ΚΕΦ. Θʹ.
δδύνη καὶ πάντες οἱ τὸν ζύθον ποιοῦντες λυπηθήσονται, καὶ τὰς
11 ψυχὰς πονέουσι. Καὶ μωροὶ ἔσονται οἱ ἄρχοντες Τάνεως, οἱ σο-
φοὶ σύμβουλοι τοῦ βασιλέως, ἡ βουλὴ αὐτῶν μωρανθήσεται·
πῶς ἐρεῖτε τῷ βασιλεῖ, υἱοὶ συνετῶν, ἡμεῖς υἱοὶ βασιλέων τῶν
12 ἐξ ἀρχῆς; Ποῦ εἰσι νῦν οἱ σοφοί σου, καὶ ἀναγγειλάτωσάν σοι;
καὶ εἰπάτωσαν, τί βεβούλευται Κύριος Σαβαὼθ ἐπ᾿ Αἴγυπτον;
13 Ἐξέλιπον οἱ ἄρχοντες Τάνεως, καὶ ὑψώθησαν οἱ ἄρχοντες Μέμ-
14 φεως, καὶ πλανήσουσιν Αἴγυπτον κατὰ φυλάς. Κύριος γὰρ ἐκέ-
ρασεν αὐτοῖς πνεῦμα πλανήσεως, καὶ ἐπλάνησαν τὴν Αἴγυπτον
ἐν πᾶσι τοῖς ἔργοις αὐτῶν, ὡς πλανᾶται ὁ μεθύων, καὶ ὁ ἐμῶν
15 ἅμα. Καὶ οὐκ ἔσται τοῖς Αἰγυπτίοις ἔργον, ὃ ποιήσει κεφαλὴν
16 καὶ οὐρὰν, ἀρχὴν καὶ τέλος. Τῇ δὲ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἔσονται οἱ Αἰ-
γύπτιοι, ὡς γυναῖκες ἐν φόβῳ καὶ ἐν τρόμῳ ἀπὸ προσώπου τῆς
17 χειρὸς Κυρίου Σαβαώθ, ἣν αὐτὸς ἐπιβαλεῖ αὐτοῖς. Καὶ ἔσται ἡ
χώρα τῶν Ἰουδαίων τοῖς Αἰγυπτίοις εἰς φόβητρον· πᾶς ὃς ἂν ὀ-
νομάσῃ αὐτὴν αὐτοῖς, φοβηθήσονται διὰ τὴν βουλὴν Κυρίου Σα-
18 βαώθ, ἣν βεβούλευται Κύριος Σαβαώθ ἐπ᾿ αὐτήν. Τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ
ἔσονται πέντε πόλεις ἐν Αἰγύπτῳ λαλοῦσαι τῇ γλώσσῃ τῇ Χανα-
ανίτιδι, καὶ ὀμνύουσαι τῷ ὀνόματι Κυρίου Σαβαώθ· πόλεις ἀσεδὲκ
19 κληθήσεται ἡ μία πόλις. Τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἔσται τὸ θυσιαστήριον
τῷ Κυρίῳ ἐν χώρᾳ Αἰγυπτίων, καὶ στήλη πρὸς τὸ ὅριον αὐτῆς
20 τῷ Κυρίῳ. Καὶ ἔσται εἰς σημεῖον εἰς τὸν αἰῶνα Κυρίῳ Σαβαώθ
ἐν χώρᾳ Αἰγύπτου· ὅτι κεκράξονται πρὸς Κύριον διὰ τοὺς θλίβον-
τας αὐτοὺς, καὶ ἀποστελεῖ αὐτοῖς Κύριος ἄνθρωπον, ὃς σώσει αὐ-
21 τοὺς, κρίνων σώσει αὐτοὺς, καὶ γνωστὸς ἔσται Κύριος τοῖς Αἰγυ-
πτίοις· καὶ γνώσονται οἱ Αἰγύπτιοι τὸν Κύριον ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐ-
κείνῃ, καὶ ποιήσουσι θυσίας καὶ δῶρον, καὶ εὔξονται εὐχὰς τῷ Κυ-
22 ρίῳ, καὶ ἀποδώσουσι. Καὶ πατάξει Κύριος τοὺς Αἰγυπτίους πληγῇ
μεγάλῃ, καὶ ἰάσεται αὐτοὺς ἰάσει, καὶ ἐπιστραφήσονται πρὸς Κύ-
23 ριον, καὶ ἐπακούσεται αὐτῶν, καὶ ἰάσεται αὐτούς. Τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ
ἔσται ὁδὸς ἀπὸ Αἰγύπτου πρὸς Ἀσσυρίους, καὶ εἰσελεύσονται Ἀσ-
σύριοι εἰς Αἴγυπτον· καὶ Αἰγύπτιοι πορεύσονται πρὸς Ἀσσυρίους,
24 καὶ δουλεύσουσιν οἱ Αἰγύπτιοι τοῖς Ἀσσυρίοις. Τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ
ἔσται Ἰσραὴλ τρίτος ἐν τοῖς Αἰγυπτίοις, καὶ ἐν τοῖς Ἀσσυρίοις
25 εὐλογημένος ἐν τῇ γῇ, ἣν εὐλόγησε Κύριος Σαβαώθ, λέγων· εὐλογη-