KΕΦ. Θ.
ΙΕΡΕΜΙΑΣ 1229
ποιεῖτε, ὅτι πᾶς ἀδελφὸς πτέρνῃ πτερνιεῖ, καὶ πᾶς φίλος δολίως
πορεύσεται. Ἕκαστος κατὰ τοῦ φίλου ἑαυτοῦ καταπαίξεται, ἀλή- 5
θειαν οὐ μὴ λαλήσουσι· μεμάθηκεν ἡ γλῶσσα αὐτῶν λαλεῖν ψευδῆ,
ἠδίκησαν, καὶ οὐ διέλιπον τοῦ ἐπιστρέψαι. Τόκος ἐπὶ τόκῳ, καὶ δόλος 6
ἐπὶ δόλῳ· οὐκ ἤθελον εἰδέναι με, φησὶ Κύριος. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει 7
Κύριος· ἰδοὺ ἐγὼ πυρώσω αὐτοὺς, καὶ δοκιμῶ αὐτούς· ὅτι ποιήσω ἀπὸ
προσώπου πονηρίας θυγατρὸς λαοῦ μου. Βολὶς τιτρώσκουσα ἡ 8
γλῶσσα αὐτῶν, δόλια τὰ ῥήματα τοῦ στόματος αὐτῶν· τῷ πλη-
σίον αὐτοῦ λαλεῖ εἰρηνικά, καὶ ἐν ἑαυτῷ ἔχει τὴν ἔχθραν. Μὴ 9
ἐπὶ τούτοις οὐκ ἐπισκέψομαι, λέγει Κύριος, ἢ ἐν λαῷ τοιούτῳ
οὐκ ἐκδικήσει ἡ ψυχή μου; Ἐπὶ τὰ ὄρη λάβετε κοπετὸν καὶ 10
μέλος, καὶ ἐπὶ τὰς τρίβους τῆς ἐρήμου θρῆνον, ὅτι ἐξέλιπον παρὰ
τὸ μὴ εἶναι ἀνθρώπους παραπορευομένους· οὐκ ἤκουσαν φωνὴν
ὑπάρξεως ἀπὸ πετεινῶν τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἕως τῶν κτηνῶν, ἐξέ-
στησαν, ᾤχοντο. Καὶ δώσω τὴν Ἱερουσαλὴμ εἰς μετοικίαν καὶ 11
εἰς κατοικητήριον δρακόντων, καὶ τὰς πόλεις Ἰούδα εἰς ἀφανισμὸν
θήσομαι, παρὰ τὸ μὴ κατοικεῖσθαι. Τίς ὁ ἄνθρωπος ὁ συνετὸς, 12
καὶ συνίεται τοῦτο; καὶ ὁ λόγος στόματος Κυρίου πρὸς αὐ-
τὸν, ἀναγγειλάτω ἡμῖν, τίνος ἕνεκεν ἀπώλετο ἡ γῆ, ἀνήφθη,
ὡς ἔρημος παρὰ τὸ μὴ διοδεύεσθαι; Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς μὲ, 13
διὰ τὸ ἐγκαταλιπεῖν αὐτοὺς τὸν νόμον μου, ὃν ἔδωκα πρὸ προ-
σώπου αὐτῶν, καὶ οὐκ ἤκουσαν τῆς φωνῆς μου, καὶ οὐχ ὤδευ-
σαν ἐν αὐτῇ, ἀλλ’ ἐπορεύθησαν ὀπίσω τῶν ἀρεστῶν τῆς καρδίας 14
αὐτῶν τῆς κακῆς, καὶ ὀπίσω τῶν εἰδώλων, ἃ ἐδίδαξαν αὐτοὺς οἱ
πατέρες αὐτῶν. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ· 15
ἰδοὺ ἐγὼ ψωμίζω ὑμᾶς αὐτοὺς ἀνάγκας, καὶ ποτιῶ αὐτοὺς ὕδωρ
Χολῆς, καὶ διασκορπιῶ αὐτοὺς ἐν τοῖς ἔθνεσιν, εἰς οὓς οὐκ ἐγί- 16
νωσκον αὐτοὶ καὶ οἱ πατέρες αὐτῶν, καὶ ἐπαποστελῶ ἐπ’ αὐτοὺς
τὴν μάχαιραν, ἕως τοῦ ἐξαναλῶσαι αὐτοὺς ἐν αὐτῇ. Τάδε λέ- 17
γει Κύριος· σύνετε καὶ καλέσατε τὰς θρηνούσας καὶ ἐλθάτωσαν·
καὶ πρὸς τὰς σοφὰς ἀποστείλατε, καὶ φθεγξάσθωσαν, καὶ ταχυ- 18
νάτωσαν καὶ λαβέτωσαν ἐφ’ ὑμᾶς θρῆνον, καὶ καταγαγέτωσαν οἱ
ὀφθαλμοὶ ὑμῶν δάκρυα, καὶ τὰ βλέφαρα ὑμῶν ῥείτω ὕδωρ, ὅτι 19
φωνὴ οἰκτροῦ ἠκούσθη ἐν Σιών· πῶς ἐταλαιπωρήσαμεν, κατησχύν-
θημεν σφόδρα, ὅτι ἐγκατελίπομεν τὴν γῆν, καὶ ἀπεῤῥίζαμεν τὰ
σκηνώματα ἡμῶν; Ἀκούσατε δὴ γυναῖκες λόγον Κυρίου, καὶ δε- 20