ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΙΓ΄. ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. 1079
θήσεως· καρδία δὲ ἀφρόνων συναντήσεται ἀραῖς. Χεὶρ ἐκλεκτῶν 24
κρατήσει εὐχερῶς· δόλιοι δὲ ἔσονται εἰς προνομήν. Φοβερὸς λόγος 25
καρδίαν ταράσσει ἀνδρὸς (δικαίου)· ἀγγελία δὲ ἀγαθὴ εὐφρανεῖ αὐ-
τόν. Ἐπιγνώμων δίκαιος ἑαυτοῦ φίλος ἔσται· (αἱ δὲ γνῶμαι τῶν 26
ἀσεβῶν ἀνεπιεικεῖς· ἁμαρτάνοντας καταδιώξεται κακά)· ἡ δὲ ὁδὸς
τῶν ἀσεβῶν πλανήσει αὐτούς. Οὐκ ἐπιτεύξεται δόλιος θήρας· κτῆ- 27
μα δὲ τίμιον ἀνὴρ καθαρός. Ἐν ὁδοῖς δικαιοσύνης ζωή· ὁδοὶ δὲ 28
μνησικάκων εἰς θάνατον.

ΚΕΦ. ΙΓ΄. ΧΙΙΙ.

Υἱος πανοῦργος ὑπήκοος πατρί· υἱὸς δὲ ἀνήκοος ἐν ἀπωλείᾳ. 1
Ἀπὸ καρποῦ δικαιοσύνης φάγεται ἀγαθός· ψυχαὶ δὲ παρανόμων 2
ὀλοῦνται ἄωροι. Ὅς φυλάσσει τὸ ἑαυτοῦ στόμα, τηρεῖ τὴν ἑαυ- 3
τοῦ ψυχήν· ὁ δὲ προπετὴς χείλεσι, πτοήσει ἑαυτόν. Ἐν ἐπιθυ- 4
μίαις ἐστὶ πᾶς ἀεργός· χεῖρες δὲ ἀνδρείων ἐν ἐπιμελείᾳ. Λόγον 5
ἄδικον μισεῖ δίκαιος· ἀσεβὴς δὲ αἰσχύνεται, καὶ οὐχ ἕξει παῤῥησίαν.
Δικαιοσύνη φυλάσσει ἀκάκους ὁδοῦ· τοὺς δὲ ἀσεβεῖς φαύλους ποιεῖ 6
ἁμαρτία. Εἰσὶν οἳ πλουτίζουσιν ἑαυτούς, μηδὲν ἔχοντες· καὶ εἰσὶν 7
οἳ ταπεινοῦντες ἑαυτοὺς ἐν πολλῷ πλούτῳ. Λύτρον ἀνδρὸς ψυχῆς 8
ὁ ἴδιος πλοῦτος· πτωχὸς δὲ οὐχ· ὑφίσταται ἀπειλήν. Φῶς δικαίοις 9
διαπαντός· φῶς δὲ ἀσεβῶν σβέννυται. Ψυχαὶ δόλιαι πλανῶνται
ἐν ἁμαρτίαις· δίκαιοι δὲ οἰκτείρουσι καὶ ἐλεοῦσι. Κακὸς μεθ᾿ 10
ὕβρεως πράσσει κακά· οἱ δὲ ἑαυτῶν ἐπιγνώμονες σοφοί. Ὕπαρξις 11
ἐπισπουδαζομένη μετὰ ἀνομίας, ἐλάσσων γίνεται· ὁ δὲ συνάγων
ἑαυτῷ μετ᾿ εὐσεβείας, πληθυνθήσεται· (δίκαιος οἰκτείρει καὶ κι-
χρᾷ.) Κρείσσων ἐναρχόμενος βοηθεῖν καρδίᾳ τοῦ ἐπαγγελλομένου 12
καὶ εἰς ἐλπίδα ἄγοντος· δένδρον γὰρ ζωῆς, ἐπιθυμία ἀγαθή. Ὃς 13
καταφρονεῖ πράγματος, καταφρονηθήσεται ὑπ᾿ αὐτοῦ· ὁ δὲ φοβού-
μενος ἐντολὴν, οὗτος ὑγιανεῖ. Υἱῷ δολίῳ οὐδὲν ἔσται ἀγαθόν· οἰ-
κέτῃ δὲ σοφῷ εὔοδοι ἔσονται πράξεις, καὶ κατευθυνθήσεται ἡ ὁδὸς
αὐτοῦ. Νόμος σοφοῦ πηγὴ ζωῆς· ὁ δὲ ἄνους ὑπὸ παγίδος θανεῖ- 14
ται. Σύνεσις ἀγαθὴ δίδωσι χάριν, τὸ δὲ γνῶναι νόμον διανοίας 15
ἐστὶν ἀγαθῆς· ὁδοὶ δὲ καταφρονούντων ἐν ἀπωλείᾳ. Πᾶς πανοῦρ- 16
γος πράσσει μετὰ γνώσεως· ὁ δὲ ἄφρων ἐξεπέτασεν ἑαυτοῦ κα-
κίαν. Βασιλεὺς θρασὺς ἐμπεσεῖται εἰς κακά· ἄγγελος δὲ σοφὸς ῥύ- 17