1132                                 Η Σ Α Ι Α Σ.                                      ΚΕΦ. ςʹ Ζʹ.

8   καὶ τὰς ἁμαρτίας σου περικαθαριεῖ. Καὶ ἤκουσα τῆς φωνῆς Κυρίου
    λέγοντος· τίνα ἀποστείλω, καὶ τίς πορεύσεται πρὸς τὸν λαὸν
9   τοῦτον; καὶ εἶπα· ἰδοὺ εἰμι ἐγώ· ἀπόστειλόν με. Καὶ εἶπε· πο-
    ρεύθητι, καὶ εἰπὸν τῷ λαῷ τούτῳ· ἀκοῇ ἀκούσετε, καὶ οὐ μὴ
10  συνῆτε, καὶ βλέποντες βλέψετε, καὶ οὐ μὴ ἴδητε· ἐπαχύνθη γὰρ ἡ
    καρδία τοῦ λαοῦ τούτου, καὶ τοῖς ὠσὶν αὐτῶν βαρέως ἤκουσαν,
    καὶ τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν ἐκάμμυσαν, μήποτε ἴδωσι τοῖς ὀφθαλ-
    μοῖς, καὶ τοῖς ὠσὶν ἀκούσωσι, καὶ τῇ καρδίᾳ συνῶσι καὶ ἐπιστρέ-
11  ψωσι, καὶ ἰάσομαι αὐτούς. Καὶ εἶπα· ἕως πότε Κύριε; Καὶ εἶπεν.
    ἕως ἂν ἐρημωθῶσι πόλεις παρὰ τὸ μὴ κατοικεῖσθαι, καὶ οἶκοι
    παρὰ τὸ μὴ εἶναι ἀνθρώπους, καὶ ἡ γῆ καταλειφθήσεται ἔρημος·
12  Καὶ μετὰ ταῦτα μακρυνεῖ ὁ Θεὸς τοὺς ἀνθρώπους, καὶ οἱ κατα-
13  λειφθέντες πληθυνθήσονται ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ ἔτι ἐπ᾿ αὐτῆς ἔσται
    τὸ ἐπιδέκατον, καὶ πάλιν ἔσται εἰς προνομὴν ὡς τερέβινθος, καὶ
    ὡς βάλανος ὅταν ἐκπέσῃ ἐκ τῆς θήκης αὐτῆς· σπέρμα ἅγιον
    τὸ στήλωμα αὐτῆς.

ΚΕΦ. Ζʹ. VII.

1   ΚΑΙ ἐγένετο ἐν ταῖς ἡμέραις ῎Αχαζ τοῦ ᾿Ιωάθαμ τοῦ υἱοῦ
    ᾿Οζίου βασιλέως ᾿Ιούδα, ἀνέβη ῾Ρασσὼν βασιλεὺς ᾿Αρὰμ καὶ
    Φακεὲ υἱὸς ῾Ρομελίου βασιλεὺς ᾿Ισραὴλ ἐπὶ ῾Ιερουσαλὴμ πολε-
2   μῆσαι αὐτήν, καὶ οὐκ ἠδυνήθησαν πολιορκῆσαι αὐτήν. Καὶ ἀνηγ-
    γέλη εἰς τὸν οἶκον Δαυίδ, λέγοντες· συνωμόγησεν ᾿Αρὰμ πρὸς
    τὸν ᾿Εφραίμ, καὶ ἐξέστη ἡ ψυχὴ αὐτοῦ, καὶ ἡ ψυχὴ τοῦ λαοῦ αὐτοῦ,
3   ὅταν ὃν τρόπον ἐν δρυμῷ ξύλον ὑπὸ πνεύματος σαλευθῇ. Καὶ
    εἶπε Κύριος πρὸς ῾Ησαΐαν· ἔξελθε εἰς συνάντησιν ῎Αχαζ, σὺ καὶ
    ὁ καταλειφθεὶς ᾿Ιασοὺβ ὁ υἱός σου πρὸς τὴν κολυμβήθραν τῆς
4   ἄνω ὁδοῦ τοῦ ἀγροῦ τοῦ γναφέως, καὶ ἐρεῖς αὐτῷ· φύλαξαι
    τοῦ ἡσυχάσαι, καὶ μὴ φοβοῦ, μηδὲ ἡ ψυχή σου ἀσθενείτω ἀπὸ
    τῶν δύο ξύλων τῶν δαλῶν τῶν καπνιζομένων τούτων· ὅταν γὰρ
5   ὀργὴ τοῦ θυμοῦ μου γένηται, πάλιν ἰάσομαι. Καὶ ὁ υἱὸς τοῦ ᾿Αρὰμ
    καὶ ὁ υἱὸς τοῦ ῾Ρομελίου, ὅτι ἐβουλεύσαντο βουλὴν πονηρὰν
6   περὶ σοῦ, ᾿Εφραὶμ καὶ ὁ υἱὸς ῾Ρωμελίου, λέγοντες· ἀναβησόμεθα
    εἰς τὴν ᾿Ιουδαίαν, καὶ συλλαλῆσαντες αὐτοῖς ἀποστρέψωμεν αὐτοὺς
7   πρὸς ἡμᾶς, καὶ βασιλεύσομεν αὐτῆς τὸν υἱὸν Ταβεήλ. Τάδε λέγει