ΚΕΦ. ΝΒ'. ΙΕΡΕΜΙΑΣ 1313
ἕως οὗ ἀπέρριψεν αὐτὸν ἐκ προσώπου αὐτοῦ· καὶ ἀπέστη Σεδε-
κίας τοῦ βασιλέως Βαβυλῶνος. Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἔτει τῷ ἐνάτῳ 4
τῆς βασιλείας αὐτοῦ, ἐν τῷ μηνὶ τῷ δεκάτῳ, δεκάτῃ τοῦ μηνός,
ἦλθε Ναβουχοδονόσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος, καὶ πᾶσα ἡ δύναμις
αὐτοῦ ἐπὶ Ἱερουσαλήμ, καὶ περιεχαράκωσαν αὐτήν, καὶ περιω-
κοδόμησαν αὐτὴν τετραπέδοις λίθοις κύκλῳ. Καὶ ἦλθεν ἡ πόλις 5
εἰς συνοχήν, ἕως ἑνδεκάτου ἔτους τῷ βασιλεῖ Σεδεκίᾳ. Ἐν μηνὶ 6
τῷ τετάρτῳ ἐν ἐνάτῃ τοῦ μηνός, καὶ ἐστερεώθη ὁ λιμὸς ἐν τῇ
πόλει, καὶ οὐκ ἦσαν ἄρτοι τῷ λαῷ τῆς γῆς. Καὶ διεκόπη ἡ πόλις, 7
καὶ πάντες οἱ ἄνδρες οἱ πολεμισταὶ ἔφυγον καὶ ἐξῆλθον ἐκ τῆς πό-
λεως νυκτὸς κατὰ τὴν ὁδὸν τῆς πύλης, ἀναμέσον τῆς πύλης, καὶ
τοῦ προτειχίσματος, ὃ ἦν κατὰ τὸν κῆπον τοῦ βασιλέως, καὶ οἱ
Χαλδαῖοι ἐπὶ τῆς πόλεως κύκλῳ, καὶ ᾤχοντο ὁδὸν τὴν εἰς ἀραβά.
Καὶ κατεδίωξεν ἡ δύναμις τῶν Χαλδαίων ὀπίσω τοῦ βασιλέως, καὶ 8
κατέλαβον αὐτὸν ἐν τῷ πέραν Ἱεριχὼ, καὶ πάντες οἱ παῖδες αὐ-
τοῦ διεσπάρησαν ἀπ᾿ αὐτοῦ. Καὶ συνέλαβον τὸν βασιλέα, καὶ ἤγα- 9
γον αὐτὸν πρὸς τὸν βασιλέα Βαβυλῶνος, εἰς Δεβλαθὰ εἰς γῆν Αἰ-
μαθ· καὶ ἐλάλησεν αὐτῷ μετὰ κρίσεως. Καὶ ἔσφαξε βασιλεὺς 10
Βαβυλῶνος τοὺς υἱοὺς Σεδεχίου κατ᾿ ὀφθαλμοὺς αὐτοῦ, καὶ πάντας
τοὺς ἄρχοντας Ἰούδα ἔσφαξεν εἰς Δεβλαθά. Καὶ τοὺς ὀφθαλμοὺς 11
Σεδεκίου ἐξετύφλωσε, καὶ ἔδησεν αὐτὸν ἐν πέδαις· καὶ ἤγαγεν
αὐτὸν βασιλεὺς Βαβυλῶνος εἰς Βαβυλῶνα, καὶ ἔδωκεν αὐτὸν εἰς
οἰκίαν μύλωνος, ἕως ἡμέρας τῆς ἀποθανεῖν. Καὶ ἐν μηνὶ τῷ πέμπτῳ, 12
δεκάτῃ τοῦ μηνὸς (οὗτος ὁ ἐνιαυτὸς ἐννεακαιδέκατος τοῦ Ναβου-
χοδονόσορ βασιλέως Βαβυλῶνος) ἦλθε Ναβουζαρδὰν ὁ ἀρχιμάγειρος
ὁ ἑστηκὼς κατὰ πρόσωπον βασιλέως Βαβυλῶνος εἰς Ἱερουσαλήμ,
καὶ ἐνέπρησε τὸν οἶκον Κυρίου, καὶ τὸν οἶκον τοῦ βασιλέως, καὶ 13
πάσας τὰς οἰκίας τῆς πόλεως, καὶ πᾶσαν οἰκίαν μεγάλην ἐνέπρησεν
ἐν πυρί, καὶ πᾶν τεῖχος (ἐν) Ἱερουσαλὴμ κύκλῳ καθεῖλεν ἡ δύνα- 14
μις τῶν Χαλδαίων, ἡ μετὰ τοῦ ἀρχιμαγείρου. Ἀπὸ δὲ τῶν πε- 15
φήντων τοῦ λαοῦ, καὶ τὸ λείμμα τοῦ λαοῦ, καὶ τοὺς καταλειφθέντας
ἐν τῇ πόλει, καὶ τοὺς ἐμπίπτοντας, καὶ τοὺς ἐμπεπτωκότας πρὸς
βασιλέα Βαβυλῶνος, καὶ τὸ λείμμα τοῦ πλήθους ἀπώκισε Να-
βουζαρδὰν ὁ ἀρχιμάγειρος· καὶ τοὺς καταλοίπους τοῦ λαοῦ κατέ- 16
λιπεν ὁ ἀρχιμάγειρος εἰς ἀμπελουργοὺς καὶ εἰς γεωργούς. καὶ τοὺς 17
στύλους τοὺς χαλκοῦς τοὺς ἐν οἴκῳ Κυρίου, καὶ τὰς βάσεις καὶ