ΚΕΦ. Βʹ. ΙΕΡΕΜΙΑΣ 1215
χόμενοι τοῦ νόμου μου, οὐκ ἐπίσταντό με, καὶ οἱ ποιμένες ἠσέ-
θουν εἰς ἐμέ, καὶ οἱ προφῆται ἐπροφητεύοντο τῇ Βάαλ, καὶ ὀπίσω
ἀνωφελοῦς ἐπορεύθησαν. Διὰ τοῦτο ἔτι κριθήσομαι πρὸς ὑμᾶς, 9
λέγει Κύριος, καὶ πρὸς τοὺς υἱοὺς τῶν υἱῶν ὑμῶν κριθήσομαι.
Διότι ἔλθετε εἰς νήσους Χεττιείμ, καὶ ἴδετε, καὶ εἰς Κηδὰρ ἀπο- 10
στείλατε, καὶ νοήσατε σφόδρα, καὶ ἴδετε εἰ γέγονε τοιαῦτα· εἰ 11
ἀλλάξωνται τὰ ἔθνη θεοὺς αὑτῶν, καὶ οὗτοι οὐκ εἰσὶ θεοί· ὁ δὲ
λαός μου ἠλλάξατο τὴν δόξαν αὑτοῦ, ἐξ ἧς οὐκ ὠφεληθήσονται.
Ἐξέστη οὐρανὸς ἐπὶ τούτῳ, καὶ ἔφριξεν ἐπὶ πλεῖον σφόδρα, λέγει 12
Κύριος. Ὅτι δύο καὶ πονηρὰ ἐποίησεν ὁ λαός μου· ἐμὲ ἐγκατέλιπον 13
πηγὴν ὕδατος ζῶντος, καὶ ὤρυξαν ἑαυτοῖς λάκκους συντετριμμένους,
οἳ οὐ δυνήσονται ὕδωρ συνέχειν. Μὴ δοῦλός ἐστιν Ἰσραήλ, ἢ οἰ- 14
κογενής ἐστι ; διατί εἰς προνομὴν ἐγένετο ; Ἐπ’ αὐτὸν ὠρύοντο 15
λέοντες, καὶ ἔδωκαν τὴν φωνὴν αὑτῶν, οἳ ἔταξαν τὴν γῆν αὑτοῦ
εἰς ἔρημον, καὶ αἱ πόλεις αὑτοῦ κατεσκάφησαν, παρὰ τὸ μὴ κα- 16
τοικεῖσθαι. Καὶ υἱοὶ Μέμφεως καὶ Τάφνας ἔγνωσάν σε καὶ κα-
τέπαιξάν σου. οὐχὶ ταῦτα ἐποίησέ σοι τὸ καταλιπεῖν σε ἐμέ, λέγει 17
Κύριος ὁ Θεός σου, ἐν τῷ καιρῷ ἀγοντός σε ἐν τῇ ἐρήμῳ; Καὶ 18
νῦν τί σοι καὶ τῇ ὁδῷ Αἰγύπτου τοῦ πιεῖν ὕδωρ Γηῶν; καὶ τί
σοι καὶ τῇ ὁδῷ Ἀσσυρίων τοῦ πιεῖν ὕδωρ ποταμῶν; Παιδεύσει 19
σε ἡ ἀποστασία σου, καὶ ἡ κακία σου ἐλέγξει σε· καὶ γνῶθι, καὶ
ἴδε, ὅτι πικρὸν καὶ πονηρόν σοι τὸ καταλιπεῖν σε ἐμέ, λέγει Κύ-
ριος ὁ Θεός σου· καὶ οὐκ ηὐδόκησα ἐν σοί, λέγει Κύριος ὁ Θεός
σου. Ὅτι ἀπ᾿ αἰῶνος συνέτριψας τὸν ζυγόν σου, καὶ διέσπασας 20
τοὺς δεσμούς σου, καὶ εἶπας, οὐ δουλεύσω, ἀλλὰ πορεύσομαι ἐπὶ
πάντα βουνὸν ὑψηλόν, καὶ ὑποκάτω παντὸς ξύλου κατασκίου,
ἐκεῖ διαχυθήσομαι ἐν τῇ πορνείᾳ μου. Ἐγὼ δὲ ἐφύτευσά σε ἄμ- 21
πελον καρποφόρον ἀληθινὴν πᾶσαν· πῶς ἐστράφης εἰς πικρίαν
ἢ ἄμπελος ἡ ἀλλοτρία; Ἐὰν ἀποπλύνῃ ἐν νίτρῳ, καὶ πληθύνῃς 22
σεαυτῇ πόαν, κεχλιδώσαι ἐναντίον ἐμοῦ ἐν ταῖς ἀδικίαις σου,
λέγει Κύριος ὁ Θεός σου. Πῶς ἐρεῖς, οὐκ ἐμιάνθην, καὶ ὀπίσω 23
τῆς Βάαλ οὐκ ἐπορεύθην; ἴδε τὰς ὁδούς σου ἐν τῷ πολυανδρίῳ,
καὶ γνῶθι τί ἐποίησας· ὑψὲ φωνὴ αὐτῆς ὠλόλυζε, τὰς ὁδοὺς 24
αὐτῆς ἐπλάτυνεν ἐφ᾿ ὕδατα ἐρήμου, ἐν ἐπιθυμίᾳ ψυχῆς αὐτῆς
ἐπνευματοφορεῖτο, παρεδόθη, τίς ἐπιστρέψει αὐτήν; πάντες οἱ