1072
ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. ΚΕΦ. ϛʹ. Ζʹ.
30 Οὐ θαυμαστὸν ἐάν τις ἁλῷ κλέπτων· κλέπτει γὰρ ἵνα ἐμπλήσῃ
31 ψυχὴν πεινῶν· ἐὰν δὲ ἁλῷ, ἀποτίσει ἑπταπλάσια, καὶ πάντα τὰ
32 ὑπάρχοντα αὐτοῦ δὺς ῥύσεται ἑαυτόν. Ὁ δὲ μοιχὸς δι᾿ ἔνδειαν
33 φρενῶν ἀπώλειαν τῇ ψυχῇ αὐτοῦ περιποιεῖται, ὀδύνας τε καὶ ἀτι-
μίαν ὑποφέρει· τὸ δὲ ὄνειδος αὐτοῦ οὐκ ἐξαλειφθήσεται εἰς τὸν
34 αἰῶνα. Μεστὸς γὰρ ζήλου θυμὸς ἀνδρὸς αὐτῆς· οὐ φείσεται ἐν
35 ἡμέρᾳ κρίσεως· οὐκ ἀνταλλάξεται οὐδενὸς λύτρου τὴν ἔχθραν, οὐδὲ
μὴ διὰ πολλῶν δώρων.

ΚΕΦ. Ζʹ. VII.

1 Υἱὲ φύλασσε ἐμοὺς λόγους, τὰς δὲ ἐμὰς ἐντολὰς κρύψον παρὰ
σεαυτῷ· υἱέ τίμα τὸν Κύριον, καὶ ἰσχύσεις· πλὴν δὲ αὐτοῦ μὴ φο-
2 βοῦ ἄλλον. Φύλαξον ἐμὰς ἐντολὰς, καὶ βιώσεις, τοὺς δὲ ἐμοὺς
3 λόγους ὥσπερ κόρας ὀμμάτων· περίθου αὐτοὺς σοῖς δακτύλοις,
4 ἐπίγραφον δὲ ἐπὶ πλακὸς τῆς καρδίας σου. Εἶπον τὴν σοφίαν σὴν
ἀδελφὴν εἶναι, τὴν δὲ φρόνησιν γνώριμον περιποίησαι σεαυτῷ·
5 ἵνα σε τηρήσῃ ἀπὸ γυναικὸς ἀλλοτρίας καὶ πονηρᾶς, ἐάν σε λό-
6 γοις τοῖς πρὸς χάριν ἐμβάληται. Ἀπὸ γὰρ θυρίδος ἐκ τοῦ οἴκου
7 αὐτῆς εἰς τὰς πλατείας παρακύπτουσα, ὃν ἂν ἴδῃ τῶν ἀφρόνων
8 τέκνων νεανίαν ἐνδεῆ φρενῶν, παραπορευόμενον ἐν ἀγορᾷ παρὰ
9 γωνίαν ἐν διόδοις οἴκων αὐτῆς, καὶ ἁλῶντα ἐν σκότει ἑσπερινῷ,
10 ἡνίκα ἂν ἡσυχία νυκτερινὴ ἢ καὶ γνόφος· ἡ δὲ γυνὴ συναντᾷ αὐ-
11 τῷ, εἶδος ἔχουσα πορνικὸν, ἢ ποιεῖ νέων ἐξίπτασθαι καρδίας· ἀνε-
πτερωμένη δέ ἐστι καὶ ἄσωτος. ἐν οἴκῳ δὲ οὐχ ἡσυχάζουσιν οἱ
12 πόδες αὐτῆς· χρόνον γάρ τινα ἔξω ῥέμβεται, χρόνον δὲ ἐν πλα-
13 τείαις παρὰ πᾶσαν γωνίαν ἐνεδρεύει. Εἶτα ἐπιλαβομένη ἐφίλησεν
14 αὐτὸν, ἀναιδεῖ δὲ προσώπῳ προσεῖπεν αὐτῷ· θυσία εἰρηνική μοι
15 ἐστὶ, σήμερον ἀποδίδωμι τὰς εὐχάς μου· ἕνεκα τούτου ἐξῆλθον εἰς
16 συνάντησίν σου, ποθοῦσα τὸ σὸν πρόσωπον, εὕρηκά σε. Κειρίαις
τέτακα τὴν κλίνην μου, ἀμφιτάποις δὲ ἔστρωκα τοῖς ἀπ᾿ Αἰγύ-
17 πτου· διέφραγκα τὴν κοίτην μου κρόκῳ, τὸν δὲ οἶκόν μου κιννα-
18 μώμῳ· ἐλθὲ καὶ ἀπολαύσωμεν ἐν φιλίας ἕως ὄρθρου, δεῦρο καὶ ἐγκοι-
19 λισθῶμεν ἔρωτι· οὐ γὰρ πάρεστιν ὁ ἀνὴρ μου ἐν οἴκῳ, πεπόρευται
20 (δὲ) ὁδὸν μακράν· ἔνδεσμον ἀργυρίου λαβὼν ἐν χειρὶ αὐτοῦ, δι᾽ ἡμε-
21 ρῶν πολλῶν ἐπανήξει εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ. Ἀπεπλάνησε δὲ αὐτὸν