ΚΕΦ. ΚΗ΄. ΙΕΡΕΜΙΑΣ 1265
ἐγὼ κρινῶ τὴν ἀντίδικόν σου, καὶ ἐκδικήσω τὴν ἐκδίκησίν σου,
καὶ ἐρημώσω τὴν θάλασσαν αὐτῆς, καὶ ξηρανῶ τὴν πηγὴν αὐ-
τῆς. Καὶ ἔσται Βαβυλὼν εἰς ἀφανισμόν, καὶ εἰς κατοικίαν δρα- 37
κόντων, καὶ εἰς θῖνας, καὶ εἰς συριγμόν, καὶ οὐ κατοικηθήσεται.
Ὡς λέοντες ἐξηγέρθησαν ἅμα, καὶ οἱ νεανίσκοι αὐτῶν ὡς σκύ- 38
μνοι λεόντων. Ἐν τῇ θερμασίᾳ αὐτῶν δώσω πότημα αὐτοῖς, καὶ 39
μεθύσω αὐτοὺς, ὅπως καρδωθῶσι, καὶ ὑπνώσωσιν ὕπνον αἰώνιον,
καὶ οὐ μὴ ἐξεγερθῶσι, λέγει Κύριος. Καταβίβασον αὐτοὺς ὡς 40
ἄρνας εἰς σφαγήν, καὶ ὡς χριοὺς μετ᾿ ἐρίφων. Πῶς ἔαλω Σι- 41
σάχ, καὶ ἐθηρεύθη τὸ καύχημα πάσης τῆς γῆς; πῶς ἐγένετο
Βαβυλὼν εἰς ἀφανισμὸν ἐν τοῖς ἔθνεσιν; Ἀνέβη ἐπὶ Βαβυλῶνα 42
ἡ θάλασσα ἐν ἤχῳ κυμάτων αὐτῆς, καὶ κατεκαλύφθη. Ἐγενή- 43
θησαν αἱ πόλεις αὐτῆς εἰς ἀφανισμόν, γῆ ἄνυδρος καὶ ἄβατος,
γῆ ἐν ᾗ οὐ κατοικήσει ἐν αὐτῇ οὐδὲ εἷς, οὐδὲ μὴ καταλύσει ἐν
αὐτῇ υἱὸς ἀνθρώπου. Καὶ ἐκδικήσω ἐπὶ τὸν Βὴλ ἐν Βαβυλῶνι, 44
καὶ ἐξοίσω ἃ κατέπιεν ἐκ τοῦ στόματος αὐτῆς, καὶ οὐ μὴ συ-
ναχθῶσιν ἔτι πρὸς αὐτὴν τὰ ἔθνη, καίγε τεῖχος Βαβυλῶνος
πεσεῖται. Ἐξέλθετε ἀπὸ μέσου αὐτοῦ λαός ἐμός, καὶ σώσατε 45
ἕκαστος τὴν ἑαυτοῦ ψυχὴν ἀπὸ ὀργῆς θυμοῦ Κυρίου. Μήποτε 46
ἀπαλωθῇ ἡ καρδία ὑμῶν, καὶ φοβηθῆτε διὰ τὴν ἀκοήν, ἢ ἀκου-
σθήσεται ἐν τῇ γῇ, καὶ ἥξει ἐν ἐνιαυτῷ ἀκοή, καὶ μετὰ τὸν
ἐνετὸν ἀκοή, ταλαιπωρία, καὶ ἀδικία ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ κυριεύων
ἐπὶ κυριεύοντα. Διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἡμέραι ἔρχονται, καὶ ἐκδικήσω 47
ἐπὶ τὰ γλυπτὰ Βαβυλῶνος˙ καὶ πᾶσα ἡ γῆ αὐτῶν αἰσχυνθήσε-
ται, πάντες τραυματίαι αὐτῆς πεσοῦνται ἐν μέσῳ αὐτῆς. Καὶ 48
εὐφρανθήσονται ἐπὶ Βαβυλῶνα οἱ οὐρανοί, καὶ ἡ γῆ, καὶ πάντα
τὰ ἐν αὐτοῖς˙ ὅτι ἀπὸ βορρᾶ ἔρχονται πρὸς αὐτὸν ἐξολοθρεύον-
τες, λέγει Κύριος˙ καίγε Βαβυλὼν πεσεῖν ἐποίησε τοὺς τραυ-
ματίας Ἰσραήλ, καὶ ἐν Βαβυλῶνι πεσοῦνται τραυματίαι πάσης 49
τῆς γῆς. Ἀνασωζόμενοι ἐκ γῆς πορεύεσθε, μὴ ἵστασθε˙ οἱ μακρό- 50
θεν μνήσθητε τοῦ Κυρίου, καὶ Ἱερουσαλὴμ ἀναβήτω ἐπὶ τὴν καρ-
δίαν ὑμῶν. Ἤσχύνθημεν, ὅτι ἠκούσαμεν ὀνειδισμὸν ἡμῶν, κατεκά- 51
λυψεν ἀτιμία τὸ πρόσωπον ἡμῶν, εἰσῆλθον ἀλλογενεῖς εἰς τὰ ἅγια
ἡμῶν, εἰς οἶκον Κυρίου. Διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἡμέραι ἔρχονται, λέγει Κύ- 52
ριος, καὶ ἐκδικήσω ἐπὶ τὰ γλυπτὰ αὐτῆς, καὶ ἐν πάσῃ τῇ γῇ αὐτῆς
πεσοῦνται τραυματίαι. Ὅτι ἐὰν ἀναβῇ Βαβυλὼν ὡς ὁ οὐρανός, καὶ 53