1234 ΙΕΡΕΜΙΑΣ ΚΕΦ. ΙΒ΄.
ριε, γινώσκεις με, εἶδές με, καὶ ἐδοκίμασας τὴν καρδίαν μου ἐ-
ναντίον σου· ἄθροισον αὐτοὺς ὡς πρόβατα εἰς σφαγήν, καὶ ἁγνισον
4 αὐτοὺς εἰς ἡμέραν σφαγῆς αὐτῶν. Ἔως πότε πενθήσει ἡ γῆ, καὶ
πᾶς χόρτος τοῦ ἀγροῦ ξηρανθήσεται ἀπὸ κακίας τῶν κατοικούντων
ἐν αὐτῇ; ἠφανίσθησαν κτήνη καὶ πετεινά, ὅτι εἶπαν, οὐκ ὄψεται
5 ὁ Θεὸς ὁδοὺς ἡμῶν. Σοῦ οἱ πόδες τρέχουσι, καὶ ἐκλύουσι σε· πῶς
παρασκευάσῃ ἐφ᾿ ἵπποις, καὶ ἐν γῇ εἰρήνης σου πέποιθας; πῶς
6 ποιήσεις ἐν φρυάγματι τοῦ Ἰορδάνου; Ὅτι καὶ οἱ ἀδελφοί σου
καὶ ὁ οἶκος τοῦ πατρός σου, καὶ οὗτοι ἠθέτησάν σε, καὶ αὐτοὶ
ἐβόησαν, ἐκ τῶν ὀπίσω σου ἐπισυνήχθησαν, μὴ πιστεύσῃς ἐν αὐτοῖς,
7 ὅτι λαλήσουσι πρὸς σὲ καλά. Ἐγκαταλέλοιπα τὸν οἶκόν μου,
ἀφῆκα τὴν κληρονομίαν μου, ἔδωκα τὴν ἠγαπημένην ψυχήν μου
8 εἰς χεῖρας ἐχθρῶν αὐτῆς. Ἐγενήθη ἡ κληρονομία μου ἐμοὶ ὡς
λέων ἐν δρυμῷ, ἔδωκεν ἐπ᾿ ἐμὲ τὴν φωνὴν αὐτῆς, διὰ τοῦτο ἐμί-
9 σησα αὐτήν. Μὴ σπήλαιον ὑαίνης ἡ κληρονομία μου ἐμοί, ἢ σπή-
λαιον κύκλω αὐτῆς; βαδίσατε καὶ συναγάγετε πάντα τὰ θηρία
10 τοῦ ἀγροῦ, καὶ ἐλθάτωσαν τοῦ καταφαγεῖν αὐτήν. Ποιμένες πολ-
λοὶ διέφθειραν τὸν ἀμπελῶνά μου, ἐμόλυναν τὴν μερίδα μου, ἔδω-
11 καν τὴν μερίδα μου ἐπιθυμητὴν εἰς ἔρημον ἀδατον, ἐτέθη εἰς ἀ-
φανισμὸν ἀπωλείας· δι᾿ ἐμὲ ἀφανισμῷ ἠφανίσθη πᾶσα ἡ γῆ, ὅτι οὐκ
12 ἔστιν ἀνὴρ τιθέμενος ἐν καρδίᾳ. Ἐπὶ πᾶσαν διεκβολὴν ἐν τῇ ἐρή-
μῳ ἦλθοσαν ταλαιπωροῦντες, ὅτι μάχαιρα τοῦ Κυρίου κατέφαγεν ἀπ᾿
ἄκρου τῆς γῆς, καὶ ἕως ἄκρου τῆς γῆς οὐκ ἔστιν εἰρήνη πάσῃ σαρκί.
13 Ἐσπείρατε πυρούς, καὶ ἀκάνθας θερίσατε· οἱ κλῆροι αὐτῶν οὐκ ὠφε-
λήσυν ἐκυοῦς· αἰσχύνθητε αἰσχύνην ἀπὸ καυχήσεως ὑμῶν, ἀπὸ
14 ὀνειδισμοῦ ἔναντι Κυρίου, ὅτι τάδε λέγει Κύριος περὶ πάντων τῶν
γειτόνων τῶν σκληρῶν, τῶν ἁπτομένων τῆς κληρονομίας μου, ἧς
ἐμέρισα τῷ λαῷ μου Ἰσραήλ· ἰδοὺ ἐγὼ ἀποσπῶ αὐτοὺς ἀπὸ τῆς γῆς
15 αὐτῶν, καὶ τὸν Ἰούδαν ἐκβαλῶ ἐκ μέσου αὐτῶν. Καὶ ἔσται μετὰ τὸ
ἐκβαλεῖν με αὐτούς, ἐπιστρέψω καὶ ἐλεήσω αὐτούς, καὶ κατοικιῶ
αὐτούς, ἕκαστον εἰς τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ, καὶ ἕκαστον εἰς τὴν
16 γῆν αὐτοῦ. Καὶ ἔσται ἐὰν μανθάνοντες μάθωσι τὴν ὁδὸν τοῦ λαοῦ
μου, τοῦ ὀμνύειν τῷ ὀνόματί μου· Ζῇ Κύριος, καθὼς ἐδίδαξαν τὸν
λαόν μου ὀμνύειν τῇ Βάαλ, καὶ οἰκοδομηθήσονται ἐν μέσῳ τοῦ
17 λαοῦ μου· ἐὰν δὲ μὴ ἐπιστρέψωσι, καὶ ἐξαρῶ τὸ ἔθνος ἐκεῖνα
ἐξάρσει καὶ ἀπωλείᾳ.