1404 IEZEKIHLA ΚΕΦ. ΜΑ΄.
10 πέντε, καὶ τὰ ἀπόλοιπα ἀναμέσον τῶν πλευρῶν τοῦ οἴκου, καὶ
ἀναμέσον τῶν ἐξέδρων καὶ εὖρος πήχεων εἴκοσι, τὸ περιφερὲς
11 τοῦ οἴκου κύκλῳ. Καὶ αἱ θυρίδες τῶν ἐξέδρων ἐπὶ τὸ ἀπόλοι-
πον τῆς θύρας τῆς μιᾶς τῆς πρὸς βορρᾶν· καὶ ἡ θύρα ἡ μία πρὸς
νότον, καὶ τὸ εὖρος τοῦ φωτὸς τοῦ ἀπολοίπου πηχῶν πέντε
12 πλάτος κυκλόθεν. Καὶ τὸ διορίζον κατὰ πρόσωπον τοῦ ἀπολοίπου,
ὡς πρὸς θάλασσαν πήχεων ἑβδομήκοντα, πλάτος τοῦ τοίχου
τοῦ διορίζοντος πήχεων πέντε, εὖρος κυκλόθεν, καὶ μῆκος αὐτοῦ
13 πήχεων ἐνενήκοντα. Καὶ διεμέτρησε κατέναντι τοῦ οἴκου μῆκος
πήχεων ἑκατόν, καὶ τὰ ἀπόλοιπα καὶ τὰ διορίζοντα, καὶ οἱ τοῖ-
14 χοι αὐτῶν μῆκος πηχῶν ἑκατόν. Καὶ τὸ εὖρος κατὰ πρόσωπον
15 τοῦ οἴκου, καὶ τὰ ἀπόλοιπα κατέναντι πηχῶν ἑκατόν. Καὶ διε-
μέτρησε μῆκος τοῦ διορίζοντος κατὰ πρόσωπον τοῦ ἀπολοίπου
τῶν κατόπισθεν τοῦ οἴκου ἐκείνου, καὶ τὰ ἀπόλοιπα ἔνθεν καὶ
ἔνθεν πηχῶν ἑκατὸν τὸ μῆκος· καὶ ὁ ναὸς καὶ αἱ γωνίαι καὶ
16 τὸ Αἰλὰμ τὸ ἐξώτερον, πεφατνωμένα. Καὶ αἱ θυρίδες δικτυω-
ταί, ὑποφαύσεις κύκλῳ τοῖς τρισίν, ὥστε διακόπτειν· καὶ ὁ οἶ-
κος καὶ τὰ πλησίον ἐξυλωμένα κύκλῳ, καὶ τὸ ἔδαφος καὶ ἐκ
τοῦ ἐδάφους ἕως τῶν θυρίδων· καὶ αἱ θυρίδες ἀναπτυσσόμεναι
17 τρισσῶς εἰς τὸ διακόπτειν, καὶ ἕως πλησίον τῆς ἐσωτέρας καὶ
ἕως τῆς ἐξωτέρας· καὶ ἐφ᾿ ὅλον τὸν τοῖχον κυκλόθεν ἐν τῷ ἔσω-
18 θεν καὶ ἐν τῷ ἔξωθεν μέτρα, καὶ γεγλυμμένα Χερουβείμ· καὶ φοί-
νικες· καὶ φοῖνιξ ἀναμέσον Χεροὺβ καὶ Χεροῦβ· δύο πρόσω-
19 πα τῷ Χερούβ, πρόσωπον ἀνθρώπου πρὸς τὸν φοίνικα ἔνθεν
καὶ ἔνθεν· καὶ πρόσωπον λέοντος πρὸς τὸν φοίνικα ἔνθεν καὶ
20 ἔνθεν, διαγεγλυμμένος ὅλος ὁ οἶκος κυκλόθεν. Ἐκ τοῦ ἐδάφους
ἕως τοῦ φατνώματος τῆς θύρας τὰ Χερουβείμ καὶ οἱ φοίνικες
21 διαγεγλυμμένοι. Καὶ τὸ ἅγιον καὶ ὁ ναὸς ἀναπτυσσόμενα τε-
22 τράγωνα, κατὰ πρόσωπον τῶν ἁγίων ὄρασις ὡς ὄψις θυσιαστη-
ρίου ξυλίνου, πήχεων τριῶν τὸ ὕψος αὐτοῦ, καὶ τὸ μῆκος πή-
χεων δύο, καὶ τὸ εὖρος πήχεων δύο· καὶ κέρατα εἶχε, καὶ ἡ
βάσις αὐτοῦ καὶ οἱ τοῖχοι αὐτοῦ ξύλινοι· καὶ εἶπε πρὸς μέ· αὕτη
23 ἡ τράπεζα, ἡ πρὸ προσώπου Κυρίου· καὶ δύο θυρώματα τῷ ναῷ, καὶ
24 τῷ ἁγίῳ † δύο θυρώματα, τοῖς δυσὶ θυρώμασι τοῖς στροφω-
τοῖς· δύο θυρώματα τῷ ἑνί, καὶ δύο θυρώματα τῇ δευτέρᾳ θύρᾳ·
25 καὶ γλυφὴ ἐπ᾿ αὐτῶν, καὶ ἐπὶ τὰ θυρώματα τοῦ ναοῦ Χερουβείμ·