ΚΕΦ. Ε΄.      Α Μ Ω Σ.        1473
ἰσχύν, καὶ ταλαιπωρίαν ἐπὶ ὀχύρωμα ἐπάγων. Ἐμίσησαν ἐν πύ- 10
λαις ἐλέγχοντα, καὶ λόγον ὅσιον ἐβδελύξαντο· διὰ τοῦτο ἀνθ’ 11
ὧν κατεκονδυλίζετε πτωχόν, καὶ δῶρα ἐκλεκτὰ ἐδέξασθε παρ’ αὐ- 12
τῶν, οἴκους ξυστοὺς ᾠκοδομήσατε, καὶ οὐ μὴ κατοικήσητε ἐν αὐ- 13
τοῖς, καὶ ἀμπελῶνας ἐπιθυμητοὺς ἐφυτεύσατε, καὶ οὐ μὴ πίητε
τὸν οἶνον αὐτῶν. Ὅτι ἔγνων πολλὰς ἀσεβείας ὑμῶν, καὶ ἰσχυ- 14
ραὶ αἱ ἁμαρτίαι ὑμῶν· καταπατοῦντες δίκαιον, λαμβάνοντες ἀλ-
λάγματα, καὶ πένητας ἐν πύλαις ἐκκλίνοντες. Διὰ τοῦτο ὁ συν- 15
ἰὼν ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ σιωπήσεται, ὅτι καιρὸς πονηρός ἐστιν.
Ἐζητήσατε τὸ καλόν, καὶ μὴ τὸ πονηρόν, ὅπως ζήσητε, καὶ 16
ἔσται οὕτως μεθ’ ὑμῶν Κύριος ὁ Θεὸς ὁ παντοκράτωρ· ὃν τρό-
πον εἴπατε· μεμισήκαμεν τὸ πονηρόν, καὶ ἠγαπήκαμεν τὸ καλόν· 17
καὶ ἀποκαταστήσατε ἐν πύλαις κρῖμα, ὅπως ἐλεήσῃ Κύριος ὁ Θεὸς
ὁ παντοκράτωρ τοὺς περιλοίπους τοῦ Ἰωσήφ. Διὰ τοῦτο τάδε 18
λέγει Κύριος ὁ Θεὸς ὁ παντοκράτωρ· ἐν πάσαις πλατείαις κοπε-
τός, καὶ ἐν πάσαις ὁδοῖς θρηνήσεται, οὐχί, οὐαί· κληθήσεται γεωρ-
γὸς εἰς πένθος καὶ κοπετόν, καὶ εἰς εἰδότας θρῆνον, καὶ ἐν πά- 19
σαις ὁδοῖς κοπετός, διότι διελεύσομαι διὰ μέσου σου, εἶπε Κύριος.
Οὐαὶ οἱ ἐπιθυμοῦντες τὴν ἡμέραν Κυρίου· ἵνατί αὕτη ὑμῖν ἡ ἡμέ- 20
ρα τοῦ Κυρίου; καὶ αὕτη ἐστὶ σκότος καὶ οὐ φῶς. Ὃν τρόπον 19
ὅταν ἐκφύγῃ ἄνθρωπος ἐκ προσώπου τοῦ λέοντος, καὶ ἐμπέσῃ αὐ-
τῷ ἡ ἄρκος, καὶ εἰσπηδήσῃ εἰς τὸν οἶκον αὑτοῦ, καὶ ἀπερείσῃ
τὰς χεῖρας αὑτοῦ ἐπὶ τὸν τοῖχον, καὶ δάκῃ αὐτὸν ὄφις. Οὐχὶ 20
σκότος ἡ ἡμέρα τοῦ Κυρίου, καὶ οὐ φῶς; καὶ γνόφος οὐκ ἔχων
φέγγος αὑτῇ; Μεμίσηκα, ἀπώσμαι ἑορτὰς ὑμῶν, καὶ οὐ μὴ 21
ὀσφρανθῶ θυσίας ἐν ταῖς πανηγύρεσιν ὑμῶν· διότι καὶ ἐὰν ἐνέγ- 22
κητέ μοι τὰ ὁλοκαυτώματα καὶ θυσίας ὑμῶν, οὐ προσδέξομαι αὐ- 23
τά, καὶ σωτηρίου ἐπιφανείας ὑμῶν οὐκ ἐπιβλέψομαι· μετάστη- 24
σον ἀπ’ ἐμοῦ ἦχον ᾠδῶν σου, καὶ ψαλμὸν ὀργάνων σου οὐκ ἀκού-
σομαι· καὶ κυλισθήσεται ὡς ὕδωρ κρῖμα, καὶ δικαιοσύνη ὡς χει- 25
μάρρους ἄβατος. Μὴ σφάγια καὶ θυσίας προσηνέγκατέ μοι ἐν 26
τῇ ἐρήμῳ οἶκος Ἰσραὴλ τεσσαράκοντα ἔτη, λέγει Κύριος; Καὶ 27
ἀνελάβετε τὴν σκηνὴν τοῦ Μολόχ, καὶ τὸ ἄστρον τοῦ Θεοῦ ὑμῶν
Ῥαιφάν, τοὺς τύπους οὓς ἐποιήσατε ἑαυτοῖς· καὶ μετοικιῶ ὑμᾶς 28
ἐπέκεινα Δαμασκοῦ, λέγει Κύριος, ὁ Θεὸς ὁ παντοκράτωρ ὄνομα
αὐτῷ.