1398           ΙΕΖΕΚΙΗΛ           ΚΕΦ. ΛΘʹ.
5 ναι. Ἐπὶ προσώπου τοῦ πεδίου πεσῇ, ὅτι ἐγὼ ἐλάλησα, λέγει
6 Κύριος Κύριος. Καὶ ἀποστελῶ πῦρ ἐπὶ (σὲ) Μαγώγ, καὶ κατοι-
        κισθήσονται αἱ νῆσοι ἐπ᾿ εἰρήνης, καὶ γνώσονται ὅτι ἐγώ εἰμι
7 Κύριος. Καὶ τὸ ὄνομά μου τὸ ἅγιον γνωσθήσεται ἐν μέσω λαοῦ
        μου Ἰσραήλ, καὶ οὐ βεβηλωθήσεται τὸ ὄνομά μου τὸ ἅγιον οὐ-
        κέτι, καὶ γνώσονται πάντα τὰ ἔθνη, ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος (Κύριος)
8 δ ἅγιος ἐν Ἰσραήλ. Ἰδοὺ ἥκει, καὶ γνώσῃ ὅτι ἔσται, λέγει Κύριος
9 Κύριος ὁ Θεός· αὕτη ἐστιν ἡ ἡμέρα ἐν ᾗ ἐλάλησα, καὶ ἐξελεύσονται
        οἱ κατοικοῦντες τὰς πόλεις Ἰσραήλ, καὶ καύσουσιν ἐν τοῖς ὅ-
        πλοις, πέλταις καὶ κοντοῖς, καὶ τόξοις καὶ τοξεύμασι, καὶ ῥά-
        βδοις χειρῶν, καὶ λόγχαις, καὶ καύσουσιν ἐν αὐτοῖς πῦρ ἑπτὰ
10 ἔτη, καὶ οὐ μὴ λάβωσι ξύλα ἐκ τοῦ πεδίου, οὐδὲ μὴ κόψωσιν
        ἐκ τῶν δρυμῶν, ἀλλ᾿ ἢ τὰ ὅπλα κατακαύσουσι πυρί· καὶ προνο-
        μεύσουσι τοὺς προνομεύσαντας αὐτοὺς, καὶ σκυλεύσουσι τοὺς σκυ-
11 λεύσαντας αὐτοὺς, λέγει Κύριος Κύριος. Καὶ ἔσται, ἐν τῇ ἡμέρᾳ
        ἐκείνῃ δώσω τῷ Γὼγ τόπον ὀνομαστόν, μνημεῖον ἐν Ἰσραήλ,
        τὸ πολυάνδριον τῶν ἐπελθόντων πρὸς τὴν θάλασσαν, καὶ περι-
12 οἰκοδομήσουσι τὸ περιστόμιον τῆς φάραγγος, καὶ κατορύξουσιν
        ἐκεῖ τὸν Γὼγ καὶ πᾶν τὸ πλῆθος αὐτοῦ, καὶ κληθήσεται τὸ Γαὶ
        τὸ πολυάνδριον τοῦ Γώγ. Καὶ κατορύξουσιν αὐτοὺς οἶκος τοῦ
13 Ἰσραήλ, ἵνα καθαρισθῇ ἡ γῆ ἐν ἑπταμήνῳ, καὶ κατορύξουσιν αὐ-
        τοὺς πᾶς ὁ λαὸς τῆς γῆς, καὶ ἔσται αὐτοῖς εἰς ὀνομαστόν, ᾗ
14 ἡμέρᾳ (ᾗ) ἐδοξάσθην, λέγει Κύριος. Καὶ ἄνδρας διὰ παντὸς δια-
        στελοῦσιν ἐπιπορευομένους πᾶσαν τὴν γῆν, θάψαι τοὺς καταλε-
        λειμμένους ἐπὶ προσώπου τῆς γῆς, καθαρίσαι αὐτὴν μετὰ τὴν
15 ἑπτάμηνον, καὶ ἐκζητήσουσιν ἀκριβῶς. Καὶ ἔσται πᾶς ὁ διαπο-
        ρευόμενος πᾶσαν τὴν γῆν, καὶ ἰδὼν ὀστοῦν ἀνθρώπου οἰκοδομή-
        σει παρ᾿ αὐτῷ σημεῖον, ἕως ὅτου θάψωσιν αὐτὸ οἱ θάπτοντες εἰς
16 τὸ Γαὶ τὸ πολυάνδριον τοῦ Γώγ. Καὶ γὰρ τὸ ὄνομα τῆς πόλεως,
17 πολυάνδριον· καὶ καθαρισθήσεται ἡ γῆ. Καὶ σὺ υἱὲ ἀνθρώπου
        εἰπόν· τάδε λέγει Κύριος Κύριος· εἰπὸν παντὶ ὀρνέῳ πετεινῷ, καὶ
        πρὸς πάντα τὰ θηρία τοῦ ἀγροῦ, συνάχθητε καὶ ἔρχεσθε, συνά-
        χθητε ἀπὸ πάντων τῶν περικύκλῳ ἐπὶ τὴν θυσίαν μου, ἣν τέ-
        θυκα ὑμῖν θυσίαν μεγάλην ἐπὶ τὰ ὄρη Ἰσραήλ, καὶ φάγεσθε κρέα,
18 καὶ πίεσθε αἷμα. Κρέα γιγάντων φάγεσθε, καὶ αἷμα ἀρχόντων
        τῆς γῆς πίεσθε· κριοὺς καὶ μόσχους καὶ τράγους, καὶ οἱ μόσχοι