1394 ΙΕΖΕΚΙΗΛ ΚΕΦ. ΛΖ´.
σεται τὰ ὀστᾶ ταῦτα; καὶ εἶπα, Κύριε Κύριε, σὺ ἐπίστῃ ταῦτα.
4 Καὶ εἶπε πρὸς μέ· προφήτευσον ἐπὶ τὰ ὀστᾶ ταῦτα, καὶ ἐρεῖς αὐ-
τοῖς· τὰ ὀστᾶ τὰ ξηρά, ἀκούσατε λόγον Κυρίου. Τάδε λέγει Κύ-
5 ριος Κύριος τοῖς ὀστέοις τούτοις· Ἰδοὺ ἐγὼ φέρω εἰς ὑμᾶς πνεῦμα
6 ζωῆς, καὶ δώσω ἐφ’ ὑμᾶς νεῦρα, καὶ ἀνάξω ἐφ’ ὑμᾶς σάρκα, καὶ
ἐκτενῶ ἐφ’ ὑμᾶς δέρμα, καὶ δώσω πνεῦμά μου εἰς ὑμᾶς, καὶ ζή-
7 σεσθε, καὶ γνώσεσθε διότι ἐγώ εἰμι Κύριος. Καὶ ἐπροφήτευσα,
καθὼς ἐνετείλατό μοι Κύριος, καὶ ἐγένετο φωνὴ ἐν τῷ ἐμὲ προ-
φητεύειν, καὶ ἰδοὺ σεισμός, καὶ προσήγαγε τὰ ὀστᾶ ἑκάτερον πρὸς
8 τὴν ἁρμονίαν αὐτοῦ. Καὶ ἴδον· καὶ ἰδοὺ ἐπ’ αὐτὰ νεῦρα καὶ σάρ-
κες ἀνεφύοντο, καὶ ἀνέβαινεν ἐπ’ αὐτὰ δέρμα ἐπάνω, καὶ πνεῦμα
9 οὐκ ἦν ἐν αὐτοῖς. Καὶ εἶπε πρὸς μέ· προφήτευσον υἱὲ ἀνθρώπου,
προφήτευσον ἐπὶ τὸ πνεῦμα, καὶ εἰπὸν τῷ πνεύματι· τάδε λέγει
Κύριος Κύριος· ἐλθὲ ἐκ τῶν τεσσάρων πνευμάτων (τοῦ οὐρανοῦ)
ἐλθὲ τὸ πνεῦμα, καὶ ἐμφύσησον εἰς τοὺς νεκροὺς τούτους, καὶ
10 ζησάτωσαν. Καὶ ἐπροφήτευσα, καθὼς ἐνετείλατό μοι, καὶ εἰσῆλ-
θεν εἰς αὐτοὺς τὸ πνεῦμα ζωῆς, καὶ ἔζησαν, καὶ ἔστησαν ἐπὶ τῶν
11 ποδῶν αὐτῶν, συναγωγὴ μεγάλη σφόδρα σφόδρα. Καὶ ἐλάλησε
Κύριος πρὸς μὲ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου, τὰ ὀστᾶ ταῦτα πᾶς οἶκος
Ἰσραήλ ἐστιν, καὶ αὐτοὶ λέγουσι, ξηρὰ γέγονε τὰ ὀστᾶ ἡμῶν,
12 ἀπόλωλεν ἡ ἐλπὶς ἡμῶν, διαπεφωνήκαμεν ἑαυτοῖς. Διὰ τοῦτο
προφήτευσον, καὶ εἰπὸν πρὸς αὐτούς· τάδε λέγει Ἀδωναὶ Κύριος·
ἰδοὺ ἐγὼ ἀνοίγω ὑμῶν τὰ μνηματα, καὶ ἀνάξω ὑμᾶς ἐκ τῶν μνη-
μάτων ὑμῶν λαός μου, καὶ εἰσάξω ὑμᾶς εἰς τὴν γῆν τοῦ Ἰσραήλ·
13 καὶ γνώσεσθε ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος, ἐν τῷ ἀνοῖξαί με τοὺς τάφους
ὑμῶν, τοῦ ἀναγαγεῖν με ὑμᾶς ἐκ τῶν ταφῶν ὑμῶν, τὸν λαόν μου.
14 Καὶ δώσω πνεῦμά μου εἰς ὑμᾶς, καὶ ζήσεσθε, καὶ θήσομαι ὑμᾶς ἐπὶ
τὴν γῆν ὑμῶν, καὶ γνώσεσθε ὅτι ἐγὼ Κύριος· λελάληκα καὶ ποιήσω,
15 λέγει Κύριος Κύριος. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ, λέγων·
16 υἱὲ ἀνθρώπου, λάβε σεαυτῷ ῥάβδον, καὶ γράψον ἐπ’ αὐτὴν τὸν
Ἰούδαν, καὶ τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ τοὺς προσκειμένους πρὸς αὐτόν·
καὶ ῥάβδον δευτέραν λήψῃ σεαυτῷ, καὶ γράψεις αὐτὴν τῷ Ἰωσήφ,
ῥάβδον Ἐφραίμ, καὶ πάντας τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ τοὺς προσκειμένους
17 πρὸς αὐτόν, καὶ συνάψεις αὐτὰς προσκολλήλας σεαυτῷ, εἰς ῥάβδον
18 μίαν τοῦ δῆσαι αὐτάς, καὶ ἔσονται εἰς ἑνικὰ ἐν τῇ χειρί σου. Καὶ
ἔσται, ὅταν λέγωσι πρὸς σὲ οἱ υἱοὶ τοῦ λαοῦ σου, λέγοντες· οὐκ