1166 ΗϹΑΙΑϹ ΚΕΦ. ΛΓʹ.

8 Ἅγιος ὁ Θεὸς ὁ κατοικῶν ἐν ὑψηλῷ, ἐνεπλήϲθη Ϲιὼν κρέ-
6 ϲεως καὶ δικαιοϲύνης. ἐν νόμῳ παραδοθήϲονται, ἐν θηϲαυροῖϲ
7 ἡ ϲωτηρία ἡμῶν, ἐκεῖ ϲοφία καὶ ἐπιϲτήμη καὶ εὐϲέβεια πρὸϲ
  τὸν Κύριον· οὗτοι εἰϲὶ θηϲαυροὶ δικαιοϲύνης. Ἰδοὺ δὴ ἐν τῷ
  φόβῳ ὑμῶν αὐτοὶ φοβηθήϲονται· οὓϲ ἐφοβεῖϲθε, βοήϲονται
  ἀφ᾿ ὑμῶν· ἄγγελοι γὰρ ἀποϲταλήϲονται ἀξιοῦντεϲ εἰρήνην, πι-
8 κρῶϲ κλαίοντεϲ, παρακαλοῦντεϲ εἰρήνην. Ἐρημωθήϲονται γὰρ αἱ
  τούτων ὁδοί· πέπαυται γὰρ ὁ φόβοϲ τῶν ἐθνῶν, καὶ ἡ πρὸϲ
9 πουϲ. Ἐπένθηϲεν ἡ γῆ, ἠϲχύνθη ὁ Λίβανοϲ, ἔλη ἐγένετο ὁ Ϲά-
10 ρων· φανερὰ ἔϲται ἡ Γαλιλαία, καὶ ὁ Κάρμηλοϲ. Νῦν ἀναϲτή-
11 ϲομαι λέγει Κύριοϲ, νῦν δοξαϲθήϲομαι, νῦν ὑψωθήϲομαι, νῦν
  ὄψεϲθε, νῦν αἰϲθηθήϲεϲθε, ματαία ἔϲται ἡ ἰϲχὺϲ τοῦ πνεύματοϲ
12 ὑμῶν· πῦρ ὑμᾶϲ κατέδεται, καὶ ἔϲονται ἔθνη κατακεκαυμένα,
13 ὡϲ ἄκανθα ἐν ἀγρῷ ἐῤῥιμμένη καὶ κατακεκαυμένη. Ἀκούϲονται
  οἱ πόῤῥωθεν ἃ ἐποίηϲα, γνώϲονται οἱ ἐγγίζοντεϲ τὴν ἰϲχύν μου.
14 Ἀπέϲτηϲαν οἱ ἐν Ϲιὼν ἄνομοι, λήψεταί τρόμοϲ τοὺϲ ἀϲεβεῖϲ·
  τίϲ ἀναγγελεῖ ὑμῖν, ὅτι πῦρ καίεται; τίϲ ἀναγγελεῖ ὑμῖν τὸν
15 τόπον τὸν αἰώνιον; Πορευόμενοϲ ἐν δικαιοϲύνῃ. λαλῶν εὐθεῖαν
  ὁδόν, μιϲῶν ἀνομίαν καὶ ἀδικίαν, καὶ τὰϲ χεῖραϲ ἀποϲειόμενοϲ
  ἀπὸ δώρων· βαρύνων τὰ ὦτα, ἵνα μὴ ἀκούϲῃ κρίϲιν αἵματοϲ·
  καμμύων τοὺϲ ὀφθαλμούϲ, ἵνα μὴ ἴδῃ ἀδικίαν, οὗτοϲ οἰκήϲει
16 ἐν ὑψηλῷ ϲπηλαίῳ πέτραϲ ὀχυρᾶϲ· ἄρτοϲ αὐτῷ δοθήϲεται,
17 καὶ τὸ ὕδωρ αὐτοῦ πιϲτόν. Βαϲιλέα μετὰ δόξηϲ ὄψεϲθε, καὶ
18 οἱ ὀφθαλμοὶ ὑμῶν ὄψονται γῆν· πόῤῥωθεν, ἡ ψυχὴ ὑμῶν με-
  λετήϲει φόβον Κυρίου· ποῦ εἰϲιν οἱ γραμματικοί; ποῦ εἰϲιν
19 οἱ ϲυμβουλεύοντεϲ; ποῦ ἐϲτιν ὁ ἀριθμῶν τοὺϲ τρεφομένοῦϲ
  μικρὸν καὶ μέγαν λαόν; ᾧ οὐ ϲυμβουλεύϲατο, οὐδὲ ἤδει βα-
  θύφωνον, ὥϲτε μὴ ἀκοῦϲαι λαὸϲ πεφαυλιϲμένοϲ, καὶ οὐκ ἔϲτι
20 τῷ ἀκούοντι ϲύνεϲιϲ. Ἰδοὺ Ϲιὼν ἡ πόλιϲ, τὸ ϲωτήριον ἡμῶν,
  οἱ ὀφθαλμοί ϲου ὄψονται Ἱερουϲαλήμ, πόλιϲ πλουϲία, ϲκηναὶ
  αἳ οὐ μὴ ϲειϲθῶϲιν, οὐδ᾽ οὐ μὴ κινηθῶϲιν οἱ πάϲϲαλοι τῆϲ
  ϲκηνῆϲ αὐτῆϲ εἰϲ τὸν αἰῶνα χρόνον, οὐδὲ τὰ ϲχοινία αὐτῆϲ
21 οὐ μὴ διαῤῥαγῶϲιν, ὅτι τὸ ὄνομα Κυρίου μέγα ἡμῖν ἔϲτι, τό-
  ποϲ ὑμῖν ἔϲται, ποταμοὶ καὶ διώρυγεϲ πλατεῖϲ καὶ εὐρύχωροι·
  οὐ πορεύϲῃ ταύτην τὴν ὁδόν, οὐδὲ πορεύϲεται πλοῖον ἐλάῦνον,