1360                                     ΙΕΖΕΚΙΗΛ.                               ΚΕΦ. Κʹ.
αὐτοὺς εἰς τὴν γῆν, ἣν ἔδωκα αὐτοῖς, γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ μέλι,
16 χηρίον ἐστὶ παρὰ πᾶσαν τὴν γῆν. Ἀνθ’ ὧν τὰ δικαιώματά μου
ἀπώσαντο, καὶ ἐν τοῖς προστάγμασί μου οὐκ ἐπορεύθησαν ἐν αὐ-
τοῖς, καὶ τὰ σάββατά μου ἐβεβήλουν, καὶ ὀπίσω τῶν ἐνθυμημά-
17 των καρδίας αὐτῶν ἐπορεύοντο, καὶ ἐφείσατο ὁ ὀφθαλμός μου ἐπ’
αὐτοὺς, τοῦ ἐξαλεῖψαι αὐτοὺς, καὶ οὐκ ἐποίησα αὐτοὺς εἰς συντέ-
18 λειαν ἐν τῇ ἐρήμῳ. Καὶ εἶπα πρὸς τὰ τέκνα αὐτῶν ἐν τῇ ἐρήμῳ·
ἐν τοῖς νομίμοις τῶν πατέρων ὑμῶν μὴ πορεύεσθε, καὶ τὰ δικαι-
ώματα αὐτῶν μὴ φυλάσσεσθε, καὶ ἐν τοῖς ἐπιτηδεύμασιν αὐτῶν
19 μὴ συναναμίγνυσθε, καὶ μὴ μιαίνεσθε. Ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν·
ἐν τοῖς προστάγμασί μου πορεύεσθε, καὶ τὰ δικαιώματά μου φυ-
20 λάσσεσθε, καὶ ποιεῖτε αὐτά. Καὶ τὰ σάββατά μου ἁγιάζετε, καὶ
ἔστω εἰς σημεῖον ἀναμέσον ἐμοῦ καὶ ἀναμέσον ὑμῶν, τοῦ γινώ-
21 σκειν ὑμᾶς, ὅτι ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν. Καὶ παρεπικρανάν με,
καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν, καὶ ἐν τοῖς προστάγμασί μου οὐκ ἐπορεύ-
θησαν, καὶ τὰ δικαιώματά μου οὐκ ἐφυλάξαντο τοῦ ποιεῖν αὐτὰ,
ἃ ποιήσει αὐτὰ ἄνθρωπος, καὶ ζήσεται ἐν αὐτοῖς, καὶ τὰ σάβ-
βατά μου ἐβεβήλουν· καὶ εἶπα τοῦ ἐκχέαι τὸν θυμόν μου ἐπ’ αὐ-
22 τοὺς ἐν τῇ ἐρήμῳ, τοῦ συντελέσαι τὴν ὀργήν μου ἐπ’ αὐτοὺς. Καὶ
ἐπέστρεψα τὴν χεῖρά μου, καὶ (οὐκ) ἐποίησα, ὅπως τὸ ὄνομά μου
τὸ παράπαν μὴ βεβηλωθῇ ἐνώπιον τῶν ἐθνῶν, ὧν ἐξήγαγον αὐ-
23 τοὺς κατ’ ὀφθαλμοὺς αὐτῶν. Καὶ ἐξῆρα τὴν χεῖρά μου ἐπ’ αὐ-
τοὺς ἐν τῇ ἐρήμῳ, τοῦ διασκορπίσαι αὐτοὺς ἐν τοῖς ἔθνεσι, καὶ
24 τοῦ διασπεῖραι αὐτοὺς ἐν ταῖς χώραις, ἀνθ’ ὧν τὰ δικαιώματά
μου οὐκ ἐποίησαν, καὶ τὰ προστάγματά μου ἀπώσαντο, καὶ τὰ
σάββατά μου ἐβεβήλουν, καὶ ὀπίσω τῶν ἐνθυμημάτων τῶν πατέρων
25 αὐτῶν ἦσαν οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτῶν. Καὶ ἐγὼ ἔδωκα αὐτοῖς προστάγ-
26 ματα οὐ καλά, καὶ δικαιώματα ἐν οἷς οὐ ζήσονται ἐν αὐτοῖς. Καὶ
μιανῶ αὐτοὺς ἐν τοῖς δόμασιν αὐτῶν, ἐν τῷ διαπορεύεσθαί με πᾶν
διανοῖγον μήτραν, ὅπως ἀφανίσω αὐτοὺς ἵνα γνῶσιν· ὅτι ἐγὼ Κύ-
27 ριος. Διὰ τοῦτο λάλησον πρὸς τὸν οἶκον τοῦ Ἰσραὴλ, υἱὲ ἀνθρώ-
που· καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτοὺς· τάδε λέγει Ἅδωναΐ Κύριος· ἕως τού-
του παρώργισάν με οἱ πατέρες ὑμῶν ἐν τοῖς παραπτώμασιν αὐτῶν,
28 ἐν οἷς παρέπεσαν εἰς ἐμέ. Καὶ εἰσήγαγον αὐτοὺς εἰς τὴν γῆν, εἰς ἣν
ἦρα τὴν χεῖρά μου τοῦ δοῦναι αὐτὴν αὐτοῖς· καὶ εἶδον πάντα
βουνὸν ὑψηλὸν καὶ πᾶν ξύλον κατάσκιον, καὶ ἔθυσαν ἐκεῖ τοῖς