1098 ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. ΚΕΦ. ΚΣ'. ΚΖ'.
γοι κερκώπων μαλακοί· οὗτοι δὲ τύπτουσιν εἰς ταμιεῖα σπλάγ-
23 χνων. Ἀργύριον διδόμενον μετὰ δόλου, ὥσπερ ὄστρακον ἡγητέον.
24 Χείλη λεῖα καρδίαν καλύπτει λυπηράν. Χείλεσι πάντα ἀπονοεύει
δ ἀποκλαιόμενος ἐχθρός· ἐν δὲ τῇ καρδίᾳ τεκταίνεται δόλους.
25 Ἐάν σου δέηται ὁ ἐχθρὸς μεγάλῃ τῇ φωνῇ, μὴ πεισθῇς αὐτῷ·
26 ἑπτὰ γάρ εἰσι πονηρίαι ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ. Ὁ κρύπτων ἔχθραν,
συνίστησι δόλον· ἐκκαλύπτει δὲ τὰς ἑαυτοῦ ἁμαρτίας εὔγνωσος ἐν
27 συνεδρίῳ. Ὁ ὀρύσσων βόθρον τῷ πλησίον, ἐμπεσεῖται εἰς αὐτόν·
28 ὁ δὲ κυλίων λίθον, ἐφ᾽ ἑαυτὸν κυλίει. Γλῶσσα ψευδὴς μισεῖ ἀλή-
θειαν· στόμα δὲ ἄστεγον ποιεῖ ἀκαταστασίαν.

ΚΕΦ. ΚΖ'. XXVII.

1 Μὴ καυχῶ τὰ εἰς αὔριον· οὐ γὰρ γινώσκεις τί τέξεται ἡ
2 ἐπιοῦσα. Ἐγκωμιαζέτω σε ὁ πέλας καὶ μὴ τὸ σὸν στόμα, ἀλλό-
3 τριος καὶ μὴ τὰ σὰ χείλη. Βαρὺ λίθος, καὶ δυσβάσακτον ἄμμος·
4 ὀργὴ δὲ ἄφρονος βαρυτέρα ἀμφοτέρων. Ἀνελέημων θυμός, καὶ
5 ὀξεῖα ὀργή· ἀλλ᾽ οὐδὲν ὑφίσταται ζῆλος. Κρείσσους ἔλεγχοι ἀπο-
6 καλυπτόμενοι κρυπτομένης φιλίας· ἀξιοπιστότερα τραύματα φίλου,
7 ἢ ἑκέσσια φιλήματα ἐχθροῦ. Ψυχὴ ἐν πλησμονῇ οὖσα κηρίοις ἐμ-
8 παίζει· ψυχὴ δὲ ἐνδεεῖ καὶ τὰ πικρὰ γλυκεῖα φαίνεται. Ὥσπερ
ὄρνεον ὅταν καταπετασθῇ ἐκ τῆς ἰδίας νοσσιᾶς· οὕτως ἄνθρωπος
9 δουλοῦται, ὅταν ἀποξενωθῇ ἐκ τῶν ἰδίων τόπων. Μύροις καὶ οἴ-
νοις καὶ θυμιάμασι τέρπεται καρδία· καταῤῥήγνυται δὲ ὑπὸ συμ-
10 πτωμάτων ψυχή. Φίλον τὸν σὸν καὶ φίλον πατρῷον μὴ ἐγκαταλείπῃς·
εἰς δὲ τὸν οἶκον τοῦ ἀδελφοῦ σου μὴ εἰσέλθῃς ἀτυχῶν. Κρείσσων
11 φίλος ἐγγύς, ἢ ἀδελφὸς μακρὰν οἰκῶν. Σοφὸς γίνου υἱέ, ἵνα εὐ-
φραίνηταί μου ἡ καρδία· καὶ ἀπόστρεφον ἀπὸ σοῦ ἐπονειδίστους
12 λόγους. Πανοῦργος κακῶν ἐπερχομένων ἀπεκρύβη· ἄφρονες δὲ
13 ἐπελθόντες ζημίαν τίσουσιν. Ἀφελοῦ τὸ ἱμάτιον αὐτοῦ, (παρῆλθε
14 γὰρ ὕβρισις) ὅστις τὰ ἀλλότρια λυμαίνεται. Ὃς ἂν εὐλογῇ φίλον
τοπρωὶ μεγάλῃ τῇ φωνῇ, καταρωμένου οὐδὲν διαφέρειν δόξει.
15 Σταγόνες ἐκβάλλουσιν ἄνθρωπον ἐν ἡμέρᾳ χειμερινῇ ἐκ τοῦ οἴχου
16 αὐτοῦ· ὡσαύτως καὶ γυνὴ λοιδορος ἐκ τοῦ ἰδίου οἴκου. Βορέας
17 σκληρὸς ἄνεμος, ὀνόματι δὲ ἐπιδέξιος καλεῖται. Σίδηρος σίδηρον
18 ὀξύνει· ἀνὴρ δὲ παροξύνει πρόσωπον ἑταίρου. Ὃς φυτεύει συκῆν,