1412 ΙΕΖΕΚΙΗΛ ΚΕΦ. ΜΕ΄.
χὰς τῶν ἁγίων, εἰς κατάσχεσιν τῆς πόλεως, κατὰ πρόσωπον τῶν
ἀπαρχῶν τῶν ἁγίων, καὶ κατὰ πρόσωπον τῆς κατασχέσεως τῆς
πόλεως τὰ πρὸς θάλασσαν, καὶ ἀπὸ τῶν πρὸς θάλασσαν τὰ πρὸς
ἀνατολάς· καὶ τὸ μῆκος ὡς μία τῶν μερίδων ἀπὸ τῶν ὁρίων τῶν
πρὸς θάλασσαν· καὶ τὸ μῆκος ἐπὶ τὰ ὅρια τὰ πρὸς ἀνατολὰς τῆς
γῆς, καὶ ἔσται αὐτῷ εἰς κατάσχεσιν ἐν τῷ Ἰσραήλ, καὶ οὐ κατα-
δυναστεύσουσιν οὐκέτι οἱ ἀφηγούμενοι τοῦ Ἰσραὴλ τὸν λαόν μου,
καὶ τὴν γῆν κατακληρονομήσουσιν οἶκος Ἰσραὴλ κατὰ φυλὰς αὐ-
9 τῶν. Τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεός· ἱκανούσθω ὑμῖν, οἱ ἀφηγούμε-
νοι τοῦ Ἰσραήλ, ἀδικίαν καὶ ταλαιπωρίαν ἀφέλεσθε, καὶ κρί-
μα καὶ δικαιοσύνην ποιήσατε· καὶ ἐξάρατε καταδυναστείαν ἀπὸ
10 τοῦ λαοῦ μου, λέγει Κύριος Θεός. Ζυγὸς δίκαιος, καὶ μέτρον δί-
11 καιον, καὶ χοῖνιξ δικαία ἔσται ὑμῖν τοῦ μέτρου, καὶ ἡ χοῖ-
νιξ ὁμοίως μία ἔσται τοῦ λαμβάνειν· τὸ δέκατον τοῦ γομόρ, ἡ
χοῖνιξ· καὶ τὸ δέκατον τοῦ γομόρ, τὸ μέτρον πρὸς τὸ γομόρ
12 ἔσται ἴσον. Καὶ τὰ στάθμια εἴκοσι ὀβολοί, οἱ πέντε σίκλοι, πέντε
13 καὶ οἱ δέκα σίκλοι, δέκα καὶ πεντήκοντα σίκλοι ἡ μνᾶ ἔσται ὑμῖν. Καὶ
αὕτη ἡ ἀπαρχή, ἣν ἀφοριεῖτε, ἕκτον τοῦ μέτρου ἀπὸ τοῦ γομόρ
τοῦ πυροῦ, καὶ τὸ ἕκτον τοῦ οἴφι ἀπὸ τοῦ γομόρ κόρου τῶν κρι-
14 θῶν. Καὶ τὸ πρόσταγμα τοῦ ἐλαίου κοτύλην ἐλαίου ἀπὸ τῶν δέκα
κοτυλῶν, ἔτι αἱ δέκα κοτύλαι εἰσὶ γομόρ. Καὶ πρόβατον ἓν ἀπὸ
τῶν δέκα προβάτων ἀφαίρεμα ἐκ πασῶν τῶν πατριῶν τοῦ Ἰσ-
ραήλ, εἰς θυσίας καὶ εἰς ὁλοκαυτώματα καὶ εἰς σωτήριον τοῦ ἐ-
16 ξιλάσασθαι περὶ ὑμῶν, λέγει Κύριος ὁ Θεός. Καὶ πᾶς ὁ λαὸς
17 δώσει τὴν ἀπαρχὴν ταύτην τῷ ἀφηγουμένῳ τοῦ Ἰσραήλ, καὶ διὰ τοῦ
ἀφηγουμένου ἔσται τὰ ὁλοκαυτώματα· καὶ αἱ θυσίαι καὶ αἱ σπον-
δαὶ ἔσονται ἐν ταῖς ἑορταῖς, καὶ ἐν ταῖς νουμηνίαις, καὶ ἐν τοῖς
σαββάτοις, καὶ ἐν πάσαις ταῖς ἑορταῖς οἴκου Ἰσραήλ· αὐτὸς ποι-
ήσει τὰ ὑπὲρ ἁμαρτίας, καὶ τὴν θυσίαν, καὶ τὰ ὁλοκαυτώματα,
καὶ τὰ τοῦ σωτηρίου, τοῦ ἐξιλάσκεσθαι ὑπὲρ τοῦ οἴκου Ἰσραήλ.
18 Τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεός· ἐν τῷ πρώτῳ μηνὶ μιᾷ τοῦ μηνός,
19 λήψεσθε μόσχον ἐκ βοῶν ἄμωμον, τοῦ ἐξιλάσασθαι τὸ ἅγιον. Καὶ
λήψεται ὁ ἱερεὺς ἀπὸ τοῦ αἵματος τοῦ μόσχου τοῦ ἐξιλασμοῦ,
καὶ δώσει ἐπὶ τὰς φλιὰς τοῦ οἴκου, καὶ τὰς τέσσαρας γωνίας
τοῦ ἱεροῦ, καὶ ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον, καὶ ἐπὶ τὰς φλιὰς τῆς πύλης
20 τῆς αὐλῆς τῆς ἐσωτέρας. Καὶ οὕτως ποιήσεις ἐν τῷ μηνὶ τῷ ἑ-