1342
ΙΕΖΕΚΙΗΛ ΚΕΦ. ΙΑʹ.
20 Τοῦτο τὸ ζῷον ἐστιν, ὃ εἶδον ὑποκάτω Θεοῦ Ἰσραὴλ ἐπὶ τοῦ πο-
21 ταμοῦ τοῦ Χοβάρ, καὶ ἔγνων ὅτι Χερουβεὶμ ἐστι. Τέσσαρα πρό-
    σωπα τῷ ἑνί, καὶ ὀκτὼ πτέρυγες τῷ ἑνί, καὶ ὁμοίωμα χειρῶν ἀν-
22 θρώπου ὑποκάτωθεν τῶν πτερύγων αὐτῶν. Καὶ ὁμοίωμα τῶν προ-
    σώπων αὐτῶν· ταῦτα τὰ πρόσωπα ἐστιν, ἃ εἶδον ὑποκάτω τῆς δό-
    ξης Θεοῦ Ἰσραὴλ ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ τοῦ Χοβὰρ τὴν ὅρασιν αὐτῶν,
    καὶ αὐτὰ ἕκαστον κατὰ πρόσωπον αὐτῶν ἐπορεύοντο.

ΚΕΦ. ΙΑʹ. ΧΙ.

1 ΚΑΙ ἀνέλαβέ με πνεῦμα, καὶ ἤγαγέ με ἐπὶ τὴν πύλην τοῦ οἴ-
    κου Κυρίου τὴν κατέναντι, τὴν βλέπουσαν κατὰ ἀνατολάς· καὶ
    ἰδοὺ ἐπὶ τῶν προθύρων τῆς πύλης ὡς εἴκοσι καὶ πέντε ἄνδρες, καὶ
    ἰδὼν ἐν μέσω αὐτῶν τὸν Ἰεχονίαν τὸν τοῦ Ἰάζερ καὶ Φαλτίαν τὸν
2 τοῦ Βαναίου, τοὺς ἀρχηγουμένους τοῦ λαοῦ. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς
    μέ· Υἱὲ ἀνθρώπου, οὗτοι οἱ ἄνδρες οἱ λογιζόμενοι μάταια καὶ βου-
3 λευόμενοι βουλὴν πονηρὰν ἐν τῇ πόλει ταύτῃ, οἱ λέγοντες, Οὐχὶ
    προσφάτως ᾠκοδόμηνται αἱ οἰκίαι; αὕτη ἐστιν ὁ λέβης, ἡμεῖς δὲ
4 τὰ κρέα. Διὰ τοῦτο προφήτευσον ἐπ’ αὐτούς, προφήτευσον, υἱὲ ἀν-
5 θρώπου. Καὶ ἔπεσεν ἐπ’ ἐμὲ πνεῦμα Κυρίου, καὶ εἶπε πρὸς μέ·
    λέγε· τάδε λέγει Κύριος· οὕτως εἴπατε, ὁ οἶκος Ἰσραήλ, καὶ τὰ
6 διαβούλια τοῦ πνεύματος ὑμῶν ἐγὼ ἐπίσταμαι, ἐπληθύνατε νεκροὺς
    ὑμῶν ἐν τῇ πόλει ταύτῃ, καὶ ἐνεπλήσατε τὰς ὁδοὺς αὐτῆς τραυ-
7 ματιῶν. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Ἀδωναὶ Κύριος· τοὺς νεκροὺς ὑμῶν,
    οὓς ἐτάξατε ἐν μέσω αὐτῆς, οὗτοί εἰσι τὰ κρέα, αὕτη δὲ ὁ λέβης
8 ἐστι, καὶ ὑμᾶς ἐξάξω ἐκ μέσου αὐτῆς. Ῥομφαίαν φοβεῖσθε, καὶ
9 ῥομφαίαν ἐπάξω ἐφ’ ὑμᾶς, λέγει Ἀδωναὶ Κύριος. Καὶ ἐξάξω ὑμᾶς
    ἐκ μέσου αὐτῆς, καὶ παραδώσω ὑμᾶς εἰς χεῖρας ἀλλοτρίων, καὶ
10 ποιήσω ἐν ὑμῖν κρίματα. Ἐ ῥομφαίᾳ πεσεῖσθε, (καὶ) ἐπὶ τῶν ὁρίων
11 τοῦ Ἰσραὴλ κρινῶ ὑμᾶς, καὶ ἐπιγνώσεσθε ὅτι ἐγὼ Κύριος. Αὕτη
    ὑμῖν οὐκ ἔσται εἰς λέβητα, καὶ ὑμεῖς οὐ μὴ γένησθε ἐν μέσω αὐ-
12 τῆς εἰς κρέα· ἐπὶ τῶν ὁρίων τοῦ Ἰσραὴλ κρινῶ ὑμᾶς. Καὶ ἐπι-
    γνώσεσθε διότι ἐγὼ Κύριος· ὅτι ἐν τοῖς δικαιώμασί μου οὐκ ἐπο-
    ρεύθητε, καὶ τὰ κρίματά μου οὐκ ἐποιήσατε, ἀλλὰ κατὰ τὰ κρί-
13 ματα τῶν ἐθνῶν τῶν περικύκλῳ ὑμῶν ἐποιήσατε. Καὶ ἐγένετο ἐν
    τῷ προφητεύειν με, καὶ Φαλτίας ὁ τοῦ Βαναίου ἀπέθανε, καὶ πί-