1484 ΜΙΧΑΙΑΣ. ΚΕΦ. Ε΄. ς΄.
¹² τὰ ὀχυρώματά σου, καὶ ἐξαρῶ πάντα τὰ φάρμακά σου ἐκ τῶν
¹³ χειρῶν σου, καὶ ἀποφθεγγόμενοι οὐκ ἔσονται ἐν σοί. Καὶ ἐξολε-
¹⁴ θρεύσω τὰ γλυπτά σου, καὶ τὰς στήλας σου ἐκ μέσου σου, καὶ
¹⁵ κόψω τὰ ἄλση σου ἐκ μέσου σου, καὶ ἀφανιῶ τὰς πόλεις σου, καὶ
    ποιήσω ἐν θυμῷ καὶ ἐν ὀργῇ ἐκδίκησιν ἐν τοῖς ἔθνεσιν, ἀνθ᾿ ὧν
    οὐκ εἰσήκουσάν μου.

ΚΕΦ. ς΄. VI.

¹ ἈΚΟΥΣΑΤΕ δὴ λόγον Κυρίου ἃ ὁ Κύριος εἶπεν· ἀνάστηθι
    καὶ κρίθητι πρὸς τὰ ὄρη, καὶ ἀκουσάτωσαν οἱ βουνοὶ φωνήν σου.
² Ἀκούσατε ὄρη τὴν κρίσιν τοῦ Κυρίου, καὶ αἱ φάραγγες θεμέλια
    τῆς γῆς, ὅτι κρίσις τῷ Κυρίῳ πρὸς τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ μετὰ
³ τοῦ Ἰσραὴλ διελεγχθήσεται. Λαός μου, τί ἐποίησά σοι, ἢ τί ἐ-
⁴ λύπησά σε, ἢ τί παρηνώχλησά σοι; ἀποκρίθητί μοι. Διότι ἀνή-
    γαγόν σε ἐκ γῆς Αἰγύπτου, καὶ ἐξ οἴκου δουλείας ἐλυτρωσάμην
    σε, καὶ ἐξαπέστειλα πρὸ προσώπου σου τὸν Μωσῆν, καὶ Ἀαρὼν
⁵ καὶ Μαριάμ. Λαός μου μνήσθητι δὴ, τί ἐβουλεύσατο κατὰ σοῦ
    Βαλάκ βασιλεὺς Μωάβ, καὶ τί ἀπεκρίθη αὐτῷ Βαλαὰμ υἱὸς τοῦ
    Βεώρ, ἀπὸ τῶν σχοίνων ἕως τοῦ Γαλγάλ, ὅπως γνωσθῇ ἡ δι-
⁶ καιοσύνη τοῦ Κυρίου. Ἐν τίνι καταλάβω τὸν Κύριον; ἀντιλή-
    ψομαι Θεοῦ μου ὑψίστου; εἰ καταλήψομαι αὐτὸν ἐν ὁλοκαυτώμα-
⁷ σιν ἐν μόσχοις ἐνιαυσίοις; εἰ προσδέξεται ὁ Κύριος ἐν χιλιάσι
    κριῶν, ἢ ἐν μυριάσι χειμάρρων πιόνων; εἰ δῶ πρωτότοκά μου
    ὑπὲρ ἀσεβείας, καρπὸν κοιλίας μου ὑπὲρ ἁμαρτίας ψυχῆς μου;
⁸ Εἰ ἀνηγγέλη σοι, ἄνθρωπε, τί καλόν; ἢ τί Κύριος ἐκζητεῖ παρὰ
    σοῦ, ἀλλ᾿ ἢ τοῦ ποιεῖν κρῖμα καὶ ἀγαπᾷν ἔλεος, καὶ ἕτοιμον εἶ-
⁹ ναι τοῦ πορεύεσθαι μετὰ Κυρίου Θεοῦ σου; Φωνὴ Κυρίου τῇ πό-
    λει ἐπικληθήσεται, καὶ σώσει τοὺς φοβουμένους τὸ ὄνομα αὐτοῦ·
¹⁰ ἄκουε φυλή, καὶ τίς κοσμήσει πόλιν; Μὴ πῦρ καὶ οἶκος ἀνόμου
¹¹ θησαυρίζων θησαυροὺς ἀνομίας, καὶ μετὰ ὕβρεως ἀδικία; Καὶ εἰ
    δικαιωθήσεται ἐν ζυγῷ ἄνομος, καὶ ἐν μαρσίππῳ στάθμια δόλου,
¹² ἐξ ὧν τὸν πλοῦτον αὐτῶν ἀσεβείας ἐνέπλησαν; καὶ οἱ κατοικοῦν-
    τες αὐτὴν ἐλάλουν ψεῦδη, καὶ ἡ γλῶσσα αὐτῶν ὑψώθη ἐν τῷ
¹³ στόματι αὐτῶν. Καὶ ἐγὼ ἄρξομαι τοῦ πατάξαι σε, καὶ ἀφανιῶ