ΚΕΦ. ΜΘʹ. Νʹ.                                ΗΣΑΙΑΣ                        1191
νήσους ἀρῶ σύσσημόν μου, καὶ ἄξου-
τὰς δὲ θυγατέρας σου ἐπ’ ὤμων ἄρθη-
. τιθηνοί σου, αἱ δὲ ἄρχουσαι αὐτῶν τρο-
γῆς προσκυνήσουσί σοι, καὶ τὸν χοῦν τῶν ποδῶν σου λείξουσι, καὶ
γνώσῃ, ὅτι ἐγὼ Κύριος, καὶ οὐκ αἰσχυνθήσονται οἱ ὑπομένοντές με.
Μὴ λήψεται τις παρὰ γίγαντος σκῦλα; καὶ ἐὰν αἰχμαλωτεύσῃ 24
τις ἀδίκως, σωθήσεται; Ὅτι οὕτως λέγει Κύριος· ἐάν τις αἰχ- 25
μαλωτεύσῃ γίγαντα, λήψεται σκῦλα· λαμβάνων δὲ παρὰ ἰσχύ-
οντος σωθήσεται· ἐγὼ δὲ τὴν κρίσιν σου κρινῶ, καὶ ἐγὼ τοὺς
υἱούς σου ξύσομαι, καὶ φάγονται οἱ θλίβοντές σε τὰς σάρκας αὐ- 26
τῶν, καὶ πΐονται ὡς οἶνον νέον τὸ αἷμα αὐτῶν, καὶ μεθυσθήσονται,
καὶ αἰσθανθήσεται πᾶσα σάρξ, ὅτι ἐγὼ Κύριος ὁ ῥυσάμενός σε,
καὶ ἀντιλαμβανόμενος ἰσχύος Ἰακώβ.

ΚΕΦ. Νʹ. L.

ΟΥΤΩΣ λέγει Κύριος· ποῖον τὸ βιβλίον τοῦ ἀποστασίου τῆς 1
μητρὸς ὑμῶν, ᾧ ἐξαπέστειλα αὐτήν; ἢ τίνι ὑπόχρεω πέπρακα
ὑμᾶς αὐτῷ; ἰδοὺ ταῖς ἁμαρτίαις ὑμῶν ἐπράθητε, καὶ ταῖς ἀνο-
μίαις ὑμῶν ἐξαπέστειλα τὴν μητέρα ὑμῶν. Τί ἔτι ἦλθον, καὶ 2
οὐκ ἦν ἄνθρωπος, ἐκάλεσα, καὶ οὐκ ἦν ὁ ὑπακούων; μὴ οὐκ ἰ-
σχύει ἡ χείρ μου τοῦ ῥύσασθαι, ἢ οὐκ ἰσχύω τοῦ ἐξελέσθαι;
ἰδοὺ τῇ ἀπειλῇ μου ἐξερημώσω τὴν θάλασσαν, καὶ θήσω ποτα-
μοὺς ἐρήμους, καὶ ξηρανθήσονται οἱ ἰχθύες αὐτῶν ἀπὸ τοῦ μὴ
εἶναι ὕδωρ, καὶ ἀποθανοῦνται ἐν δίψει. Καὶ ἐνδύσω τὸν οὐ- 3
ρανὸν σκότος, καὶ θήσω ὡς σάκκον τὸ περιβόλαιον αὐτοῦ.
Κύριος Κύριος δίδωσί μοι γλῶσσαν παιδείας, τοῦ γνῶναι ἐν 5
καιρῷ ἡνίκα δεῖ εἰπεῖν λόγον· ἔθηκε μοι τὸ πρωΐ, προσέθηκε
μοι ὦτίον ἀκούειν, καὶ ἡ παιδεία Κυρίου Κυρίου ἀνοίγει 5
τὰ ὦτά μου, ἐγὼ δὲ οὐκ ἀπειθῶ, οὐδὲ ἀντιλέγω. Τὸν νῶ- 6
τόν μου δέδωκα εἰς μάστιγας, τὰς δὲ σιαγόνας μου εἰς ῥαπί-
σματα, τὸ δὲ πρόσωπόν μου οὐκ ἀπέστρεψα ἀπὸ αἰσχύνης ἐμ-
πτυσμάτων, καὶ Κύριος Κύριος βοηθός μοι ἐγενήθη· διὰ τοῦτο 7
οὐκ ἐνετράπην, ἀλλὰ ἔθηκα τὸ πρόσωπόν μου ὡς στερεὰν πέτραν,
καὶ ἔγνων, ὅτι οὐ μὴ αἰσχυνθῶ, ὅτι ἐγγίζει ὁ δικαιώσας με· τίς 8
ὁ κρινόμενός μοι; ἀντιστήσω μοι ἅμα· καὶ τίς ὁ κρινόμενός μοι;
ἐγγισάτω μοι· Ἰδοὺ Κύριος Κύριος βοηθήσει μοι· τίς κακώσει 9