990 ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. ΨΑΛΜ. ΟΑʹ.
15 καὶ προσθήσω ἐπὶ πᾶσαν τὴν αἴνεσίν σου· τὸ στόμα μου ἐξαγγε-
λεῖ τὴν δικαιοσύνην σου, ὅλην τὴν ἡμέραν τὴν σωτηρίαν σου, ὅτι
16 οὐκ ἔγνων γραμματείας. Εἰσελεύσομαι ἐν δυναστείᾳ Κυρίου· Κύ-
17 ριε μνησθήσομαι τῆς δικαιοσύνης σου μόνου. Ἐδίδαξάς με ὁ Θεὸς
18 ἐκ νεότητός μου, καὶ μέχρι νῦν ἀπαγγελῶ τὰ θαυμάσιά σου· καὶ
ἕως γήρους καὶ πρεσβείου ὁ Θεὸς μὴ ἐγκαταλίπῃς με, ἕως ἂν ἀπ-
αγγείλω τὸν βραχίονά σου, πάσῃ τῇ γενεᾷ τῇ ἐρχομένῃ τὴν δυ-
19 ναστείαν σου καὶ τὴν δικαιοσύνην σου, ὁ Θεός, ἕως ὑψίστων, ἃ ἐποίη-
20 σας μεγαλεῖα. Ὁ Θεὸς τίς ὅμοιός σοι; Ὅσας ἔδειξάς μοι θλίψεις
πολλὰς καὶ κακάς; καὶ ἐπιστρέψας ἐζωοποίησάς με, καὶ ἐκ τῶν
21 ἀβύσσων τῆς γῆς πάλιν ἀνήγαγές με· ἐπλεόνασας τὴν μεγαλωσύ-
νην μου, καὶ ἐπιστρέψας παρεκάλεσάς με, (καὶ ἐκ τῶν ἀβύσσων
22 τῆς γῆς πάλιν ἀνήγαγές με). Καὶ γὰρ ἐγὼ ἐξομολογήσομαί σοι ἐν
σκευει ψαλμοῦ τὴν ἀλήθειάν σου ὁ Θεός, ψαλῶ σοι ἐν κιθάρᾳ ὁ
23 ἅγιος τοῦ Ἰσραήλ. Ἀγαλλιάσονται τὰ χείλη μου ὅταν ψάλω σοι,
24 καὶ ἡ ψυχή μου ἣν ἐλυτρώσω· ἔτι δὲ καὶ ἡ γλῶσσά μου ὅλην τὴν
ἡμέραν μελετήσει τὴν δικαιοσύνην σου, ὅταν αἰσχυνθῶσι καὶ ἐν-
τραπῶσιν οἱ ζητοῦντες τὰ κακά μοι.

ΨΑΛΜ. ΟΑʹ. LXXI.

1 Εἰς Σαλωμών. Ὁ Θεὸς τὸ κρίμά σου τῷ βασιλεῖ δός, καὶ
2 τὴν δικαιοσύνην σου τῷ υἱῷ τοῦ βασιλέως· κρίνειν τὸν λαόν σου
3 ἐν δικαιοσύνῃ, καὶ τοὺς πτωχούς σου ἐν κρίσει. Ἀναλαβέτω τὰ
4 ὄρη εἰρήνην τῷ λαῷ (σου) καὶ οἱ βουνοί. Ἐν δικαιοσύνῃ κρινεῖ τοὺς
πτωχοὺς τοῦ λαοῦ, καὶ σώσει τοὺς υἱοὺς τῶν πενήτων, καὶ ταπει-
5 νώσει συκοφάντην. Καὶ συμπαραμενεῖ τῷ ἡλίῳ. Καὶ πρὸ τῆς σε-
6 λήνης γενεὰς γενεῶν. Καταβήσεται ὡς ὑετὸς ἐπὶ πόκον, καὶ ὡσεὶ
7 σταγόνες στάζουσαι ἐπὶ τὴν γῆν. Ἀνατελεῖ ἐν ταῖς ἡμέραις αὖ-
τοῦ δικαιοσύνη καὶ πλῆθος εἰρήνης, ἕως οὗ ἀνταναιρεθῇ ἡ σελήνη.
8 Καὶ κατακυριεύσει ἀπὸ θαλάσσης ἕως θαλάσσης, καὶ ἀπὸ ποτα-
9 μοῦ ἕως περάτων τῆς οἰκουμένης. Ἐνώπιον αὐτοῦ προπεσοῦνται
10 Αἰθίοπες, καὶ οἱ ἐχθροὶ αὐτοῦ χοῦν λείξουσι. Βασιλεῖς Θαρσὶς καὶ
αἱ νῆσοι δῶρα προσούσουσι, βασιλεῖς Ἀράβων καὶ Σαβὰ δῶρα
11 προσάξουσι· καὶ προσκυνήσουσιν αὐτῷ πάντες οἱ βασιλεῖς, πάντα
12 τὰ ἔθνη δουλεύσουσιν αὐτῷ. Ὅτι ἐρρύσατο πτωχὸν ἐκ δυνάστου,