KEΦ. Θ´. Δ Α Ν Ι 1445
Θεὸς ἡμῶν ἐπὶ πᾶσαν τὴν ποίησιν αὐτοῦ ἣν ἐποίησε, καὶ οὐκ εἰ-
σηκούσαμεν τῆς φωνῆς αὐτοῦ. Καὶ νῦν, Κύριε ὁ Θεὸς ἡμῶν, ὃς 15
ἐξήγαγες τὸν λαόν σου ἐκ γῆς Αἰγύπτου ἐν χειρὶ κραταιᾷ, καὶ
ἐποίησας σεαυτῷ ὄνομα ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη, ἡμάρτομεν, ἠνομήσα-
μεν. Κύριε, ἐν πάσῃ ἐλεημοσύνῃ σου, ἀποστραφήτω δὴ ὁ θυμός 16
σου, καὶ ἡ ὀργή σου ἀπὸ τῆς πόλεώς σου Ἱερουσαλὴμ ὄρους ἁγίου
σου, ὅτι ἡμάρτομεν, καὶ ἐν ταῖς ἀδικίαις ἡμῶν, καὶ τῶν πατέ-
ρων ἡμῶν, Ἱερουσαλὴμ καὶ ὁ λαός σου εἰς ὀνειδισμὸν ἐγένετο ἐν
πᾶσι τοῖς περικύκλῳ ἡμῶν. Καὶ νῦν, Κύριε ὁ Θεὸς ἡμῶν, εἰσ- 17
άκουσον τῆς προσευχῆς τοῦ δούλου σου καὶ τῶν δεήσεων αὐτοῦ,
καὶ ἐπίφανον τὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ τὸ ἁγίασμά σου τὸ ἔρημον,
ἕνεκέν σου, Κύριε. Κλῖνον, ὁ Θεός μου, τὸ οὖς σου, καὶ ἄκου- 18
σον· καὶ ἄνοιξον τοὺς ὀφθαλμούς σου, καὶ ἴδε τὸν ἀφανισμὸν ἡμῶν,
καὶ τῆς πόλεώς σου Ἱερουσαλήμ, ἐφ᾿ ἧς ἐπικέκληται τὸ ὄνομά
σου ἐπ᾿ αὐτῆς· ὅτι οὐκ ἐπὶ ταῖς δικαιοσύναις ἡμῶν ἡμεῖς ῥιπτοῦ-
μεν τὸν οἰκτιρμόν ἡμῶν ἐνώπιόν σου, ἀλλ᾿ ἐπὶ τοὺς οἰκτιρμούς σου
τοὺς πολλούς, Κύριε. Κύριε ἄκουσον, Κύριε ἱλάσθητι, Κύριε 19
πρόσχες, καὶ ποίησον, (καὶ) μὴ χρονίσῃς, ἕνεκέν σου, Κύριε ὁ
Θεός μου, ὅτι τὸ ὄνομά σου ἐπικέκληται ἐπὶ τὴν πόλιν σου, καὶ
ἐπὶ τὸν λαόν σου. Καὶ ἔτι μου λαλοῦντος, καὶ προσευχομένου, 20
καὶ ἐξαγορεύοντός μου τὰς ἁμαρτίας μου, καὶ τὰς ἁμαρτίας τοῦ
λαοῦ μου Ἰσραήλ, καὶ ῥιπτοῦντος τὸν ἔλεόν μου ἐναντίον τοῦ
Κυρίου τοῦ Θεοῦ μου περὶ τοῦ ὄρους τοῦ ἁγίου τοῦ Θεοῦ μου. Καὶ 21
ἔτι μου λαλοῦντος καὶ προσευχομένου ἐν τῇ προσευχῇ, καὶ ἰδοὺ
ἀνὴρ Γαβριήλ, ὃν εἶδον ἐν τῇ ὁράσει ἐν τῇ ἀρχῇ, πετόμενος, καὶ
ἥψατό μου, ὡσεὶ ὥραν θυσίας ἑσπερινῆς, καὶ συνέτισέ με, καὶ 22
ἐλάλησε μετ᾿ ἐμοῦ, καὶ εἶπε· Δανιήλ, νῦν ἐξῆλθον συμβιβάσαι σε
σύνεσιν. Ἐν ἀρχῇ τῆς δεήσεώς σου ἐξῆλθε λόγος, καὶ ἐγὼ ἦλ- 23
θον τοῦ ἀναγγεῖλαί σοι, ὅτι ἀνὴρ ἐπιθυμιῶν σὺ εἶ, καὶ ἐννοήθητι
ἐν τῷ σήματι, καὶ σύνες ἐν τῇ ὀπτασίᾳ. Ἑβδομήκοντα ἑβδομά- 24
δες συνετμήθησαν ἐπὶ τὸν λαόν σου Ἰσραήλ, καὶ ἐπὶ τὴν πόλιν
τὴν ἁγίαν σου, τοῦ συντελέσαι ἁμαρτίαν, καὶ τοῦ σφραγίσαι (ῥ-
ρασιν) ἁμαρτίας, καὶ ἀπαλεῖψαι τὰς ἀνομίας, καὶ τοῦ ἐξιλάσα-
σθαι ἀδικίας, καὶ τοῦ ἀγαγεῖν δικαιοσύνην αἰώνιον˙ καὶ τοῦ σφρα-
γίσαι ὅρασιν καὶ προφήτην, καὶ τοῦ χρῖσαι ἅγιον ἁγίων. Καὶ 25
γνώσῃ καὶ συνήσεις, ἀπὸ ἐξόδου λόγου τοῦ ἀποκριθῆναι, καὶ τοῦ