ΚΕΦ. ΚΔʹ. ΚΕʹ.                                                  ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ.                       1095
τοῦ οὐκ ἐπιγινώσκω· ἴχνη ἀετοῦ πετομένου, καὶ ὁδοὺς ὄφεως ἐπὶ     19
πέτρας, καὶ τρίβους νηὸς ποντοπορούσης, καὶ ὁδοὺς ἀνδρὸς ἐν νεό-  20
τητι. Τοιαύτη ὁδὸς γυναικὸς μοιχαλίδος· ἢ ὅτ᾿ ἂν πράξῃ, ἀπο-     20
νιψαμένη οὐδὲν φησι πεπραγέναι ἄτοπον. Διὰ τριῶν σειεῖται ἡ γῆ,  21
τὸ δὲ τέταρτον οὐ δύναται φέρειν· ἐὰν οἰκέτης βασιλεύσῃ. καὶ     22
ἄφρων πλησθῇ σιτίων, καὶ οἰκέτις ἐὰν ἐκβάλῃ τὴν ἑαυτῆς κυρίαν,  23
καὶ μισητὴ γυνὴ ἐὰν τύχῃ ἀνδρὸς ἀγαθοῦ. Τέσσαρα (δὲ) ἐστιν       24
ἐλάχιστα ἐπὶ τῆς γῆς, ταῦτα δὲ ἔξι σοφώτερα τῶν σοφῶν· οἱ μύρ-   25
μηκες οἷς μὴ ἔστιν ἰσχύς, καὶ ἑτοιμάζονται θέρους τὴν τροφήν·   26
καὶ οἱ χοιρογρύλλιοι ἔθνος οὐκ ἰσχυρόν, οἷ ἐποίησαντο ἐν πέτραις 26
τοὺς ἑαυτῶν οἴκους· ἀβασίλευτόν ἐστιν ἡ ἀκρίς, καὶ ἐκστρατεύει 27
ἀφ᾿ ἑνὸς κελεύσματος εὐτάκτως· καὶ καλαβώτης χερσὶν ἐρειδόμε- 28
νος καὶ εὐάλωτος ὤν, κατοικεῖ ἐν ὀχυρώμασι βασιλέως. Τρία δὲ  29
ἔστιν ἃ εὐόδως πορεύονται, καὶ τὸ τέταρτον ὃ καλῶς διαβαίνει·   29
σκύμνος λέοντος ἰσχυρότερος κτηνῶν, ὃς οὐκ ἀποστρέφεται, οὐδὲ   30
καταπτήσσει κτῆνος· καὶ ἀλέκτωρ ἐμπεριπατῶν θηλείαις εὔψυχος,  31
καὶ τράγος ἡγούμενος αἰπολίου, καὶ βασιλεὺς δημηγορῶν ἐν ἔθνει. 31
Ἐὰν πρὸν σεαυτὸν εἰς εὐφροσύνην, καὶ ἐκτείνῃς τὴν χεῖρά σου μετὰ 32
μάχης, ἀτιμασθήσῃ. Ἄμελγε γάλα, καὶ ἔσται βούτυρον· ἐὰν δὲ   33
ἐκπιέζῃς μυκτήρας, ἐξελεύσεται αἷμα· ἐὰν δὲ ἐξέλκῃς λόγους, ἐξ-   33
ελεύσονται κρίσεις καὶ μάχαι. Οἱ ἐμοὶ λόγοι εἴρηνται ὑπὸ Θεοῦ   1
Βασιλέως, χρηματισμὸς ὃν ἐπαίδευσεν ἡ μήτηρ αὐτοῦ. Τί τέκνον   2
(τηρήσεις), τί ζήσεις Θεοῦ; πρωτογενές σοι λέγω υἱέ· τί τέκνον   2
ἐμῆς κοιλίας; τί τέκνον ἐμῶν εὐχῶν; Μὴ δῶς γυναιξὶ σὸν πλοῦ-   3
τον, καὶ τὸν σὸν νοῦν καὶ βίον εἰς ὑστεροβουλίαν. Μετὰ βουλῆς  4
πάντα ποίει· μετὰ βουλῆς οἰνοπότει. Οἱ δυνάσται θυμώδεις εἰσὶν,  5
οἶνον μὴ πινέτωσαν. Ἵνα μὴ πιόντες ἐπιλάθωνται τῆς σοφίας,    5
καὶ ὀρθὰ κρίνειν οὐ μὴ δύνωνται τοὺς ἀσθενεῖς. Δίδοτε μέθην τοῖς 6
ἐν λύπαις, καὶ οἶνον πίνειν τοῖς ἐν ὀδύναις ἵνα ἐπιλάθωνται τῆς  7
πενίας, καὶ τῶν πόνων μὴ μνησθῶσιν ἔτι: Ἄνοιγε σὸν στόμα λό-    7
γῳ Θεοῦ, καὶ κρῖνε πάντας ὑγιῶς· ἄνοιγε σὸν στόμα καὶ κρῖνε δι- 9
καίως, διάκρινε δὲ πένητα καὶ ἀσθενῆ.

ΚΕΦ. ΚΕʹ. XXV.

ΑὐΤΑΙ αἱ παροιμίαι Σαλωμῶντος αἱ ἀδιάκριτοι, ἃς ἐξεγρά-         1