1182 ΗΣΑΙΑΣ ΚΕΦ. ΜΓ΄. ΜΔ΄.
20 Εὐλογήσει με τὰ θηρία τοῦ ἀγροῦ, σειρῆνες, καὶ θυγατέρες στρου-
θῶν, ὅτι ἔδωκα ἐν τῇ ἐρήμῳ ὕδωρ, καὶ ποταμοὺς ἐν τῇ ἀνύδρῳ,
21 ποτίσαι τὸ γένος μου τὸ ἐκλεκτόν, λαόν μου, ὃν περιεποιησάμην,
22 τὰς ἀρετάς μου διηγεῖσθαι. Οὐ νῦν ἐκάλεσά σε Ἰακώβ, οὐ κο-
23 πιάσαι σε ἐποίησα Ἰσραήλ, οὐκ ἤνεγκας ἐμοὶ πρόβατα τῆς ὁλο-
καρπώσεώς σου, οὐδὲ ἐν ταῖς θυσίαις σου ἐδόξασάς με, οὐκ
ἐδούλωσά σε ἐν ταῖς θυσίαις σου, οὐδὲ ἔγκοπον ἐποίησά σε ἐν
24 Λιβάνῳ, οὐδὲ ἐκτήσω μοι ἀργυρίου θυμίαμα, οὐδὲ στέαρ τῶν
θυσίῶν σου ἐπεθύμησα, ἀλλὰ ἐν ταῖς ἁμαρτίαις σου καὶ ἐν ταῖς
25 ἀδικίαις σου προέστης μου. Ἐγώ εἰμι, ἐγώ εἰμι ὁ ἐξαλείφων
τὰς ἀνομίας σου ἕνεκεν ἐμοῦ, καὶ οὐ μνησθήσομαι τὰς ἁμαρτίας
26 σου. Σὺ δὲ μνήσθητι, καὶ κριθῶμεν˙ λέγε σὺ τὰς ἀνομίας σου
27 πρῶτος, ἵνα δικαιωθῇς. Οἱ πατέρες ὑμῶν πρῶτοι, καὶ οἱ ἄρ-
28 χοντες ὑμῶν ἠνόμησαν εἰς ἐμέ. Καὶ ἐμίαναν οἱ ἄρχοντες τὰ
ἁγιά μου, καὶ ἔδωκα ἀπολέσαι Ἰακώβ, καὶ Ἰσραὴλ εἰς ὀνει-
δισμόν.

ΚΕΦ. ΜΔ΄. XLIV.

1 ΝΥΝ δὲ ἄκουσον, παῖς μου Ἰακώβ, καὶ Ἰσραήλ, ὃν ἐξε-
2 λεξάμην. Οὕτως λέγει Κύριος ὁ Θεὸς ὁ ποιήσας σε, καὶ ὁ πλά-
σας ἐκ κοιλίας, ἔτι βοηθήσῃ˙ μὴ φοβοῦ, παῖς μου Ἰακώβ, καὶ
3 ὁ ἠγαπημένος Ἰσραήλ, ὃν ἐξελεξάμην. Ὅτι ἐγὼ δώσω ὕδωρ
ἐν δίψει τοῖς πορευομένοις ἐν ἀνύδρῳ, ἐπιθήσω τὸ πνεῦμά μου
ἐπὶ τὸ σπέρμα σου, καὶ τὰς εὐλογίας μου ἐπὶ τὰ τέκνα σου,
4 καὶ ἀνατελοῦσιν ὡσεὶ χόρτος ἀναμέσον ὕδατος, καὶ ὡς ἰτέα
5 ἐπὶ παραρέον ὕδωρ. Οὗτος ἐρεῖ, τοῦ Θεοῦ εἰμι, καὶ οὗτος βοή-
σεται ἐπὶ τῷ ὀνόματι Ἰακώβ, καὶ ἕτερος ἐπιγράψει χειρὶ αὑ-
τοῦ, τοῦ Θεοῦ εἰμι, καὶ ἐπὶ τῷ ὀνόματι Ἰσραὴλ βοήσεται.
6 Οὕτως λέγει ὁ Θεὸς ὁ βασιλεὺς τοῦ Ἰσραήλ, καὶ ὁ ῥυσάμε-
νος αὐτὸν Θεὸς Σαβαώθ˙ ἐγὼ πρῶτος, καὶ ἐγὼ μετὰ ταῦτα, καὶ
7 πλὴν ἐμοῦ οὐκ ἔστι Θεός. Τίς ὥσπερ ἐγώ, στήτω, καλεσάτω,
καὶ ἀναγγειλάτω, καὶ ἑτοιμασάτω μοι, ἀφ᾿ οὗ ἐποίησα ἄνθρω-
πον εἰς τὸν αἰῶνα, καὶ τὰ ἐπερχόμενα πρὸ τοῦ ἐλθεῖν ἀναγ-
8 γειλάτωσαν ὑμῖν. Μὴ παρακαλύπτεσθε, μηδὲ πλανᾶσθε˙ οὐκ ἀπ᾿
9 ἀρχῆς ἡνωτίσασθε, καὶ ἀπήγγειλα ὑμῖν; μάρτυρες ὑμεῖς ἐστε,
εἰ ἔστι Θεὸς πλὴν ἐμοῦ˙ καὶ οὐκ ἦσαν τότε οἱ πλάσσοντες,