1034 ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ· ΨΑΛΜ. ΡΙΗʹ.
141 γιόν σου σφόδρα· καὶ ὁ δοῦλός σου ἠγάπησεν αὐτό. Νεώτερος ἐγὼ
142 εἰμὶ καὶ ἐξουδενωμένος· τὰ δικαιώματά σου οὐκ ἐπελαθόμην. Ἡ
143 δικαιοσύνη σου δικαιοσύνη εἰς τὸν αἰῶνα καὶ ὁ νόμος σου ἀλήθεια.
144 Θλίψεις καὶ ἀνάγκαι εὕροσάν με· αἱ ἐντολαί σου μελέτη μου.
145 Δικαιοσύνη τὰ μαρτύριά σου εἰς τὸν αἰῶνα· συνέτισόν με, καὶ ζή-
146 σομαι. Ἐκέκραξα ἐν ὅλῃ καρδίᾳ μου, ἐπάκουσόν μου Κύριε· τὰ
147 δικαιώματά σου ἐξεζήτησα. Ἐκέκραξά σε, σῶσόν με, καὶ φυλά-
148 ξω τὰ μαρτύριά σου. Προέφθασα ἐν ἀωρίᾳ, καὶ ἐκέκραξα· εἰς
149 τοὺς λόγους σου ἐφὴλπισα. Προέφθασαν οἱ ὀφθαλμοί μου πρὸς
150 ὄρθρον, τοῦ μελετᾷν τὰ λόγιά σου. Τῆς φωνῆς μου ἄκουσον Κύ-
151 ριε κατὰ τὸ ἔλεός σου· κατὰ τὸ κρίμά σου ζῆσόν με. Προσηγ-
152 γισαν οἱ καταδιώκοντές με ἀνομίᾳ· ἀπὸ δὲ τοῦ νόμου σου ἐμα-
153 κρύνθησαν. Ἐγγὺς εἶ σὺ Κύριε, καὶ πᾶσαι αἱ ἐντολαί σου ἀλήθεια.
154 Κατ᾿ ἀρχὰς ἔγνων ἐκ τῶν μαρτυρίων σου, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα ἐθε-
155 μελίωσας αὐτά. Ἴδε τὴν ταπείνωσίν μου, καὶ ἐξελοῦ με· ἔτι τοῦ
156 νόμου σου οὐκ ἐπελαθόμην. Κρῖνον τὴν κρίσιν μου, καὶ λύτρω-
157 σαί με· διὰ τὸν λόγον σου ζῆσόν με. Μακρὰν ἀπὸ ἁμαρτωλῶν
158 σωτηρία, ὅτι τὰ δικαιώματά σου οὐκ ἐξεζήτησαν. Οἱ οἰκτιρμοὶ
159 σου πολλοὶ Κύριε· κατὰ τὸ κρίμά σου ζῆσόν με. Πολλοὶ οἱ ἐκ-
160 διώκοντές με καὶ ἐκθλίβοντές με· ἐκ τῶν μαρτυρίων σου οὐκ ἐξ-
161 έκλινα. Ἴδον ἀσυνθετοῦντας καὶ ἐξετηκόμην· ὅτι τὰ λόγιά σου
162 οὐκ ἐφυλάξαντο. Ἴδε ὅτι τὰς ἐντολάς σου ἠγάπησα· Κύριε ἐν τῷ
163 ἐλέει σου ζῆσόν με. Ἀρχὴ τῶν λόγων σου ἀλήθεια· καὶ εἰς τὸν
164 αἰῶνα πάντα τὰ κρίματα τῆς δικαιοσύνης σου. Ἄρχοντες κατ-
165 εδίωξάν με δωρεάν· καὶ ἀπὸ τῶν λόγων σου ἐδειλίασεν ἡ καρδία
166 μου. Ἀγαλλιάσομαι ἐγὼ ἐπὶ τὰ λόγιά σου, ὡς ὁ εὑρίσκων σκῦλα
167 πολλά. Ἀδικίαν ἐμίσησα καὶ ἐβδελυξάμην· τὸν δὲ νόμον σου ἠγά-
168 πησα. Ἑπτάκις τῆς ἡμέρας ᾔνεσα σοι ἐπὶ τὰ κρίματα τῆς δι-
169 καιοσύνης σου. Εἰρήνη πολλὴ τοῖς ἀγαπῶσι τὸν νόμον σου, καὶ
170 οὐκ ἔστιν αὐτοῖς σκάνδαλον. Προσεδόκουν τὸ σωτήριόν σου Κύ-
171 ριε, καὶ τὰς ἐντολάς σου ἠγάπησα. Ἐφύλαξεν ἡ ψυχή μου τὰ
172 μαρτύριά σου, καὶ ἠγάπησεν αὐτὰ σφόδρα. Ἐφύλαξα τὰς ἐντο-
173 λάς σου καὶ τὰ μαρτύριά σου, ὅτι πᾶσαι αἱ ὁδοί μου ἐνώπιόν σου
174 (Κύριε). Ἐγγισάτω ἡ δέησίς μου ἐναντίον σου· Κύριε κατὰ τὸ
175 λόγιόν σου συνέτισόν με. Εἰσέλθοι τὸ ἀξίωμά μου ἐνώπιόν σου·
176 Κύριε κατὰ τὸ λόγιόν σου ῥῦσαί με. Ἐξερεύξονται τὰ χείλη μου