ΚΕΦ. Γ΄.          ΝΑΟΥΜ.           1501
σύμμικτός σου, ὡς ἀκρὶς ἐπιβεβηκυῖα ἐπὶ φραγμὸν ἐν ἡμέρᾳ πάγου
ὁ ἥλιος ἀνέτειλε, καὶ ἀφήλατο, καὶ οὐκ ἔγνω τὸν τόπον αὐτῆς·
οὐαὶ (οὐαὶ) αὐτοῖς. Ἐνύσταξαν οἱ ποιμένες σου, βασιλεὺς Ἀσσύ- 18
ριος ἐκοίμισε τοὺς δυνάστας σου· ἀπῆρεν ὁ λαός σου ἐπὶ τὰ ὄρη,
καὶ οὐκ ἦν ὁ ἐκδεχόμενος. Οὐκ ἔστιν ἴασις τῇ συντριβῇ σου· ἐφλέγ- 19
μανεν ἡ πληγή σου πάντες οἱ ἀκούσαντες τὴν ἀγγελίαν σου, κροτή-
σουσι χεῖρα ἐπὶ σέ· διότι ἐπὶ τίνα οὐκ ἐπῆλθεν ἡ κακία σου δια-
παντός;

ΝΑΟΥΜ Ζ΄.