ΚΕΦ. ΙΗ΄. 10΄.
κακά; ὅτι συνελάλησαν ῥήματα κατὰ τῆς ψυχῆς μου, καὶ τὴν
κόλασιν αὐτῶν ἐκρυψάν μοι· μνήσθητι ἑστηκότος μου κατὰ πρό-
σωπὸν σου, τοῦ λαλῆσαι ὑπὲρ αὐτῶν ἀγαθά, τοῦ ἀποστρέψαι
τὸν θυμόν σου ἀπ᾿ αὐτῶν. Διὰ τοῦτο δὸς τοὺς υἱοὺς αὐτῶν εἰς 21
λιμόν, καὶ ἄθροισον αὐτοὺς εἰς χεῖρας μαχαίρας· γενέσθωσαν
αἱ γυναῖκες αὐτῶν ἄτεκνοι καὶ χῆραι, καὶ οἱ ἄνδρες αὐτῶν γε-
νέσθωσαν ἀνηρημένοι ἐν θανάτῳ, καὶ οἱ νεανίσκοι αὐτῶν πεπτω-
κότες ἐν μαχαίρᾳ ἐν πολέμῳ. Γενηθήτω κραυγὴ ἐν ταῖς οἰκίαις 22
αὐτῶν, ἐπάξεις ἐπ᾿ αὐτοὺς λῃστὰς ἄφνω, ὅτι ἐνεχείρησαν λό-
γον εἰς σύλληψίν μου, καὶ παγίδας ἐκρυψαν ἐπ᾿ ἐμέ. Καὶ σύ, 23
Κύριε Κύριε, ἔγνως ἅπασαν τὴν βουλὴν αὐτῶν, ἥν ἐβουλεύσαντο
ἐπ᾿ ἐμὲ εἰς θάνατον· μὴ ἀθώσῃς τὰς ἀδικίας αὐτῶν, καὶ τὰς
ἁμαρτίας τῶν πατέρων αὐτῶν ἀπὸ προσώπου σου (καὶ) μὴ ἐξα-
λείψῃς· γενέσθω ἡ ἀσθένεια αὐτῶν ἐναντίον σου, ἐν καιρῷ θυμοῦ
σου ποιήσον ἐν αὐτοῖς.

ΚΕΦ. ΙΘ΄. XIX.
ΤΟΤΕ εἶπε Κύριος πρό μέ· βάδισον, καὶ κτῆσαι βικὸν πε- 1
πλασμένον ὀστράκινον, καὶ ἄξεις ἀπὸ τῶν πρεσβυτέρων τοῦ λαοῦ
σου, καὶ ἀπὸ τῶν πρεσβυτέρων τῶν ἱερέων, καὶ ἐξελεύσῃ εἰς τὸ 2
πολυάνδριον υἱῶν τῶν τέκνων αὐτῶν, ὃ ἐστιν ἐπὶ τῶν προθύρων
τῆς πύλης τῆς Χαρσεΐθ· καὶ ἀνάγνωθι ἐκεῖ πάντας τοὺς λόγους, οὓς
ἐὰν λαλήσω πρὸς σέ, καὶ ἐρεῖς αὐτοῖς· ἀκούσατε λόγον Κυ- 3
ρίου, βασιλεῖς Ἰούδα, καὶ οἱ κατοικοῦντες Ἱερουσαλὴμ καὶ οἱ
εἰσπορευόμενοι ἐν ταῖς πύλαις ταύταις· τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεὸς
Ἰσραήλ· ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω ἐπὶ τὸν τόπον τοῦτον κακά, ὥστε παν-
τὸς ἀκούοντος αὐτὰ ἠχήσει τὰ ὦτα αὐτοῦ, ἀνθ᾿ ὧν ἐγκατέλιπόν 4
με, καὶ ἀπηλλοτρίωσαν τὸν τόπον τοῦτον, καὶ ἐθυμίασαν ἐν αὐ-
τῷ θεοῖς ἀλλοτρίοις, οἷς οὐκ ᾔδεισαν αὐτοὶ καὶ οἱ πατέρες αὐτῶν·
καὶ οἱ βασιλεῖς Ἰούδα ἔπλησαν τὸν τόπον τοῦτον αἱμάτων ἀ-
θῴων, καὶ ᾠκοδόμησαν ὑψηλὰ τῇ Βάαλ, τοῦ κατακαίειν τοὺς 5
υἱοὺς αὐτῶν ἐν πυρὶ ὁλοκαυτώματα τῷ Βάαλ, ἃ οὐκ ἐνετειλά-
μην, οὐδὲ ἐλάλησα, οὐδὲ διενοήθην ἐν τῇ καρδίᾳ μου. Διὰ τοῦτο 6
Ἰδοὺ ἡμέραι ἔρχονται, λέγει Κύριος, καὶ οὐ κληθήσεται ἔτι τῷ
τόπῳ τούτῳ διάπτωσις καὶ πολυάνδριον υἱοῦ Ἐννώμ, ἀλλ᾿ ἡ
πολυάνδριον τῆς σφαγῆς. Καὶ σφάξω τὴν βουλὴν Ἰούδα, καὶ τὴν 7