ΚΕΦ. ϛ΄. ΙΕΡΕΜΙΑΣ 1223
σημεῖον, ὅτι κακὰ ἐκκέχυται ἀπὸ βορρᾶ, καὶ συντριβὴ μεγάλη γί-
νεται, καὶ ἀφαιρεθήσεται τὸ ὕφος σου, θύγατερ Σιών. Εἰς αὐ- 2. 3
τὴν ἤχουσι ποιμένες, καὶ τὰ ποίμνια αὐτῶν, καὶ πήξουσιν ἐπ᾿
αὐτὴν σκηνὰς κύκλῳ, καὶ ποιμανοῦσιν ἕκαστος τῇ χειρὶ αὐτοῦ.
Παρασκευάσασθε ἐπ᾿ αὐτὴν εἰς πόλεμον, ἀνάστητε, καὶ ἀναβῶ- 4
μεν ἐπ᾿ αὐτὴν μεσημβρίας· οὐαὶ ἡμῖν, ὅτι κέκλικεν ἡ ἡμέρα, ὅτι
ἐκλείπουσιν αἱ σκιαὶ τῆς ἑσπέρας. Ἀνάστητε, καὶ ἀναβῶμεν ἐν 5
νυκτί, καὶ διαφθείρωμεν τὰ θεμέλια αὐτῆς. Ὅτι τάδε λέγει Κύ- 6
ριος· ἔκκοψον τὰ ξύλα αὐτῆς, ἔκχεον ἐπὶ Ἱερουσαλὴμ δύναμιν·
ὦ πόλις ψευδῆς, ὅλη καταδυναστεία ἐν αὐτῇ. Ὡς ψύγει λάκκος 7
ὕδωρ, οὕτως ψύγει κακία αὐτῆς· ἀσέβεια καὶ ταλαιπωρία ἀκου-
σθήσεται ἐν αὐτῇ ἐπὶ πρόσωπον αὐτῆς διαπαντός· πόνος καὶ μά-
στιγι παιδευθήσῃ Ἱερουσαλήμ, μὴ ἀποστῇ ἡ ψυχή μου ἀπὸ σοῦ, 8
μὴ ποιήσω σε ἄβατον γῆν, ἥτις οὐ κατοικηθῇ. Ὅτι τάδε λέγει 9
Κύριος· καλαμᾶσθε, καλαμᾶσθε ὡς ἄμπελον τὰ κατάλοιπα τοῦ
Ἰσραήλ, ἐπιστρέψατε χεῖρα ὡς ὁ τρυγῶν ἐπὶ τὸν κάρταλλον αὐ-
τοῦ. Πρὸς τίνα λαλήσω, καὶ διαμαρτύρωμαι, καὶ ἀκούσεται ; ἰδοὺ 10
ἀπερίτμητα τὰ ὦτα αὐτῶν, καὶ οὐ δυνήσονται ἀκούειν· ἰδοὺ τὸ
ῥῆμα Κυρίου ἐγένετο αὐτοῖς εἰς ὀνειδισμόν, καὶ οὐ μὴ βουλη-
θῶσιν αὐτὸ ἀκοῦσαι. Καὶ τὸν θυμόν μου ἔπλησα, καὶ ἐπέσχον, 11
καὶ οὐ συνετέλεσα αὐτούς· ἐκχεῶ ἐπὶ νήπια ἔξωθεν, καὶ ἐπὶ συ-
ναγωγὴν νεανίσκων ἅμα, ὅτι ἀνὴρ καὶ γυνὴ συλληφθήσονται, πρεσ-
σβύτερος καὶ μετὰ πλήρους ἡμερῶν, καὶ μεταστραφήσονται αἱ 12
οἰκίαι αὐτῶν εἰς ἑτέρους, ἀγροὶ καὶ αἱ γυναῖκες αὐτῶν ἐπιτοαὐτό·
ὅτι ἐκτενῶ τὴν χεῖρά μου ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας τὴν γῆν ταύτην,
λέγει Κύριος. Ὅτι ἀπὸ μικροῦ αὐτῶν καὶ ἕως μεγάλου πάντες 13
συνετέλεσαν ἄνομα, ἀπὸ ἱερέως καὶ ἕως ψευδοπροφήτου πάντες
ἐποίησαν ψευδῆ, καὶ ἴωντο τὸ σύντριμμα τοῦ λαοῦ μου, ἐξουθενοῦν- 14
τες καὶ λέγοντες, εἰρήνη, εἰρήνη· καὶ ποῦ ἐστιν εἰρήνη ; κατησχύν- 15
θησαν, ὅτι ἐξέλιποσαν· καὶ οὐδ᾿ ὡς καταισχυνόμενοι κατησχύν-
θησαν, καὶ τὴν ἀτιμίαν αὐτῶν οὐκ ἔγνωσαν· διὰ τοῦτο πεσοῦνται
ἐν τῇ πτώσει αὐτῶν, καὶ ἐν καιρῷ ἐπισκοπῆς αὐτῶν ἀπολοῦν-
ται, εἶπε Κύριος. Τάδε λέγει Κύριος· στῆτε ἐπὶ ταῖς ὁδοῖς, καὶ 16
ἴδετε, καὶ ἐρωτήσατε τρίβους Κυρίου αἰωνίους· καὶ ἴδετε ποία
ἐστιν ἡ ὁδὸς ἡ ἀγαθή, καὶ βαδίσατε ἐν αὐτῇ, καὶ εὑρήσετε ἀγνι-
σμὸν ταῖς ψυχαῖς ὑμῶν· καὶ εἶπον· οὐ πορευσόμεθα. Καθέστα- 17