1006 ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. ΨΑΛΜ. ΠΗʹ.
23 βραχίων μου κατισχύσει αὐτόν· οὐκ ὠφελήσει ἐχθρὸς ἐν αὐτῷ,
24 καὶ υἱὸς ἀνομίας οὐ κακώσει αὐτόν· καὶ συγκόψω τοὺς ἐχθροὺς
25 αὐτοῦ ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ, καὶ τοὺς μισοῦντας αὐτὸν τροπώσο-
26 μαι. Καὶ ἡ ἀλήθειά μου καὶ τὸ ἔλεός μου μετ’ αὐτοῦ, καὶ ἐν τῷ
27 ὀνόματί μου ὑψωθήσεται τὸ κέρας αὐτοῦ· καὶ θήσομαι ἐν θαλάσ-
28 ση χεῖρα αὐτοῦ, καὶ ἐν ποταμοῖς δεξιὰν αὐτοῦ. Αὐτὸς ἐπικαλέ-
29 σεταί με· πατήρ μου εἶ σύ, ὁ Θεός μου καὶ ἀντιλήπτωρ τῆς σω-
30 τηρίας μου· καὶ ἐγὼ πρωτότοκον θήσομαι αὐτόν, ὑψηλὸν παρὰ
31 τοῖς βασιλεῦσι τῆς γῆς. Εἰς τὸν αἰῶνα φυλάξω αὐτῷ τὸ ἔλεός
32 μου, καὶ ἡ διαθήκη μου πιστὴ αὐτῷ· καὶ θήσομαι εἰς τὸν αἰῶνα
33 τοῦ αἰῶνος τὸ σπέρμα αὐτοῦ, καὶ τὸν θρόνον αὐτοῦ ὡς τὰς ἡμέ-
34 ρας τοῦ οὐρανοῦ. Ἐὰν ἐγκαταλίπωσιν οἱ υἱοὶ αὐτοῦ τὸν νόμον
35 μου, καὶ ἐν τοῖς κρίμασί μου μὴ πορευθῶσιν· ἐὰν τὰ δικαιώματά
36 μου βεβηλώσωσι, καὶ τὰς ἐντολάς μου μὴ φυλάξωσιν· ἐπισκέψο-
37 μαι ἐν ῥάβδῳ τὰς ἀνομίας αὐτῶν, καὶ ἐν μάστιξι τὰς ἀδικίας αὐ-
38 τῶν· τὸ δὲ ἔλεός μου οὐ μὴ διασκεδάσω ἀπ’ αὐτοῦ, οὐδ’ οὐ μὴ
39 ἀδικήσω ἐν τῇ ἀληθείᾳ μου· οὐδὲ μὴ βεβηλώσω τὴν διαθήκην μου,
40 καὶ τὰ ἐκπορευόμενα διὰ τῶν χειλέων μου οὐ μὴ ἀθετήσω. Ἄπαξ
41 ὤμοσα ἐν τῷ ἁγίῳ μου, εἰ τῷ Δαυὶδ ψεύσομαι· τὸ σπέρμα αὐτοῦ
42 εἰς τὸν αἰῶνα μενεῖ, καὶ ὁ θρόνος αὐτοῦ ὡς ὁ ἥλιος ἐναντίον μου,
43 καὶ ὡς ἡ σελήνη κατηρτισμένη εἰς τὸν αἰῶνα· καὶ ὁ μάρτυς ἐν οὐ-
44 ρανῷ πιστός. Διάψαλμα. Σὺ δὲ ἀπώσω καὶ ἐξουδένωσας, ἀνεβά-
45 λου τὸν χριστόν σου· κατέστρεψας τὴν διαθήκην τοῦ δούλου σου,
46 ἐβεβήλωσας εἰς τὴν γῆν τὸ ἁγίασμα αὐτοῦ. Καθεῖλες πάντας τοὺς
47 φραγμοὺς αὐτοῦ, ἔθου τὰ ὀχυρώματα αὐτοῦ δειλίαν· διήρπαζον
48 αὐτὸν πάντες οἱ παραπορευόμενοι τὴν ὁδόν, ἐγενήθη ὄνειδος τοῖς
49 γείτοσιν αὐτοῦ. Ὕψωσας τὴν δεξιὰν τῶν θλιβόντων αὐτόν, εὐ-
50 φρανας πάντας τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ· ἀπέστρεψας τὴν βοήθειαν τῆς
51 ῥομφαίας αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἀντελάβου αὐτοῦ ἐν τῷ πολέμῳ. Κατ-
52 έλυσας ἀπὸ καθαρισμοῦ αὐτοῦ· τὸν θρόνον αὐτοῦ εἰς τὴν γῆν
53 κατέῤῥαξας. Ἐσμίκρυνας τὰς ἡμέρας τοῦ χρόνου αὐτοῦ· κατέσχες
54 αὐτοῦ αἰσχύνην. Διάψαλμα. Ἕως πότε Κύριε ἀποστρέψεις εἰς τέ-
55 λος ; ἐκκαυθήσεται ὡς πῦρ ἡ ὀργή σου ; Μνήσθητι τίς μου ἡ ὑπό-
56 στασις· μὴ γὰρ ματαίως ἔκτισας πάντας τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώ-
57 πων ; Τίς ἐστιν ἄνθρωπος ὃς ζήσεται καὶ οὐκ ὄψεται θάνατον ;
58 ῥύσεται τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἐκ χειρὸς ᾅδου ; Διάψαλμα. Ποῦ εἰσι