ΚΕΦ. ΙΖ'. ΙΗ'.                                                Ι Ε Ζ Ε Κ Ι Η Λ                                    1355
    Ὃς δ᾽ ὁ βασιλεὺς δ βασιλεύσας αὐτὸν, ὃς ἠτίμωσε τὴν ἀράν μου, καὶ
ὃς παρέβη τὴν διαθήκην μου, μετ᾿ αὐτοῦ ἐν μέσῳ Βαβυλῶνος τε-
λευτήσει. Καὶ οὐκ ἐν δυνάμει μεγάλῃ οὐδὲ ἐν ὄχλῳ πολλῷ, ποιή- 17
σει πρὸς αὐτὸν Φαραὼ πόλεμον ἐν χαρακοβολίᾳ καὶ ἐν οἰκοδομῇ
βελοστάσεως, τοῦ ἐξᾶραι ψυχὰς πολλάς· καὶ ἠτίμασεν ὁρκωμο- 18
σίαν τοῦ παραβῆναι διαθήκην· καὶ ἰδοὺ δέδωκε τὴν χεῖρα αὐτοῦ,
καὶ πάντα ταῦτα ἐποίησεν αὐτῷ, μὴ σωθήσεται. Διὰ τοῦτο εἰπόν· 19
τάδε λέγει Ἀδωναὶ Κύριος· Ζῶ ἐγὼ, ἐὰν μὴ τὴν ὁρκωμοσίαν μου, ἣν
ἠτίμασε, καὶ τὴν διαθήκην μου, ἣν παρέβη, καὶ δώσω αὐτὴν εἰς κε-
φαλὴν αὐτοῦ, καὶ ἐκπετάσω ἐπ᾿ αὐτὸν τὸ δίκτυόν μου, καὶ ἁλώσε- 20
ται ἐν τῇ περιοχῇ αὐτοῦ, καὶ ἄξω αὐτὸν εἰς Βαβυλῶνα, καὶ διακρι-
θήσομαι μετ᾿ αὐτοῦ ἐκεῖ τὴν ἀδικίαν αὐτοῦ, ἣν ἠδίκησεν ἐν ἐμοί·
καὶ πάσας φυγαδείας αὐτοῦ ἐν πάσῃ τῇ παρατάξει αὐτοῦ ἐν ῥομ- 21
φαίᾳ πεσοῦνται· καὶ τοὺς καταλοίπους εἰς πάντα ἄνεμον διασπερῶ,
καὶ ἐπιγνώσεσθε, διότι ἐγὼ Κύριος λελάληκα. Διὰ τοῦτο εἰπόν· 22
τάδε λέγει Κύριος· καὶ λήψομαι ἐγὼ ἐκ τῶν ἐπιλέκτων τῆς κέδρου
ἐκ κορυφῆς, καὶ δώσω ἀπὸ κεφαλῆς παραφυάδων αὐτῆς, καρδίας
αὐτῶν ἀποκνιῶ, καὶ καταφυτεύσω ἐγὼ ἐπ᾿ ὄρος ὑψηλὸν, καὶ κρεμά- 23
σω αὐτὸν ἐν ὄρει μετεώρῳ τοῦ Ἰσραήλ, καὶ καταφυτεύσω, καὶ ἐξέ-
σει βλαστὸν, καὶ ποιήσει καρπὸν, καὶ ἔσται εἰς κέδρον μεγάλην·
καὶ ἀναπαύσεται ὑποκάτω αὐτοῦ πᾶν ὄρνεον, καὶ πᾶν πετεινὸν
ὑπὸ τὴν σκιὰν αὐτοῦ ἀναπαύσεται, τὰ κλήματα αὐτοῦ ἀποκατα-
σταθήσεται, καὶ γνώσονται πάντα τὰ ξύλα τοῦ ἀγροῦ, διότι ἐγὼ 24
Κύριος ὁ ταπεινῶν ξύλον ὑψηλὸν, καὶ ὁ ὑψῶν ξύλον ταπεινὸν, καὶ
ξηραίνων ξύλον χλωρὸν, καὶ ἀναβάλλων ξύλον ξηρὸν, ἐγὼ Κύριος
λελάληκα καὶ ποιήσω.

                                                ΚΕΦ. ΙΗ'. XVIII.

           ΚΑΙ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου, 1
τί ὑμῖν ἡ παραβολὴ αὕτη ἐπὶ τῆς γῆς ἐν τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ, λέγον- 2
τες, οἱ πατέρες ἔφαγον ὄμφακα, καὶ οἱ ὀδόντες τῶν τέκνων ἐγομ-
φίασαν. Ζῶ ἐγὼ, λέγει Ἀδωναὶ Κύριος, ἐὰν γένηται ἔτι λεγομένη 3
ἡ παραβολὴ αὕτη ἐν τῷ Ἰσραήλ. Ὅτι πᾶσαι αἱ ψυχαὶ ἐμαί εἰσιν, 4
ὃν τρόπον ἡ ψυχὴ τοῦ πατρὸς, οὕτως καὶ ἡ ψυχὴ τοῦ υἱοῦ, ἐμαί
εἰσιν, ἡ ψυχὴ ἡ ἁμαρτάνουσα, αὕτη ἀποθανεῖται, καὶ τοῦ φάγον-
τος τὸν ὄμφακα, αἱμωδιάσουσιν οἱ ὀδόντες αὐτοῦ. Ὁ δὲ ἄνθρω- 5
                                                                                                        27*.