ΚΕΦ. ΙΑ΄. Δ Α Ν Ι Η Λ 1449
ταβαλεῖ μυριάδας, καὶ οὐ κατισχύσει. Καὶ ἐπιστρέψει ὁ βασι- 13
λεὺς τοῦ βορρᾶ, καὶ ἄξει ὄχλον πολὺν ὑπὲρ τὸν πρότερον· καὶ
εἰς τὸ τέλος τῶν καιρῶν ἐνιαυτῶν ἐπελεύσεται εἰσόδια ἐν δυνά-
μει μεγάλῃ, καὶ ἐν ὑπάρξει πολλῇ. Καὶ ἐν τοῖς καιροῖς ἐκείνοις 14
πολλοὶ ἐπαναστήσονται ἐπὶ βασιλέα τοῦ νότου, καὶ οἱ υἱοὶ τῶν
λοιμῶν τοῦ λαοῦ σου ἐπαρθήσονται, τοῦ στῆσαι δρᾶσιν, καὶ ἀ-
σθενήσουσι. Καὶ εἰσελεύσεται δ βασιλεὺς τοῦ βορρᾶ, καὶ ἐκχεεῖ 15
πρόσχωμα, καὶ συλλήψεται πόλεις ὀχυράς, καὶ οἱ βραχίονες τοῦ
βασιλέως τοῦ νότου οὐ στήσονται, καὶ ἀναστήσονται οἱ ἐκλε-
κτοὶ αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔσται ἰσχὺς τοῦ στῆναι. Καὶ ποιήσει ὁ εἰσ- 16
πορευόμενος πρὸς αὐτὸν κατὰ τὸ θέλημα αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔστιν
ἑστὼς κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ· καὶ στήσεται ἐν γῇ τοῦ Σαβεί, καὶ
συντελεσθήσεται ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ, καὶ τάξει τὸ πρόσωπον αὐ- 17
τοῦ εἰσελθεῖν ἐν ἰσχύϊ πάσης τῆς βασιλείας αὐτοῦ, καὶ εὐθεῖα
πάντα μετ᾽ αὐτοῦ ποιήσει· καὶ θυγατέρα τῶν γυναικῶν δώσει
α τῷ τοῦ διαφθεῖραι αὐτήν, καὶ οὐ μὴ παραμείνῃ, καὶ οὐκ αὐτῷ
ἔσται. Καὶ ἐπιστρέψει τὸ πρόσωπον αὐτοῦ εἰς τὰς νήσους, καὶ 18
συλλήψεται πολλάς, καὶ καταπαύσει ἄρχοντας ὀνειδισμοῦ αὐτῶν,
πλὴν δ ὀνειδισμὸς αὐτοῦ ἐπιστρέψει αὐτῷ, καὶ ἐπιστρέψει τὸ πρό- 19
σωπον αὐτοῦ εἰς τὴν ἰσχὺν τῆς γῆς αὐτοῦ, καὶ ἀσθενήσει, καὶ
πεσεῖται, καὶ οὐχ εὑρεθήσεται. Καὶ ἀναστήσεται ἐκ τῆς ῥίζης 20
αὐτοῦ φυτὸν βασιλείας ἐπὶ τὴν ἑτοιμασίαν αὐτοῦ παραδιδάζων,
πράσσων δόξαν βασιλείας· καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις συντρι-
βήσεται, καὶ οὐκ ἐν προσώποις, οὐδὲ ἐν πολέμῳ· στήσεται ἐπὶ 21
τὴν ἑτοιμασίαν αὐτοῦ, ἐξουδενώθη, καὶ οὐκ ἔδωκαν ἐπ᾽ αὐτὸν δό-
ξαν βασιλείας· καὶ ἥξει ἐν εὐθηνίᾳ, καὶ κατισχύσει βασιλείας ἐν
ὀλισθήμασι, καὶ βραχίονες τοῦ καταλύζοντος (καὶ) καταλυσθή- 22
σονται ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ, καὶ συντριβήσονται, καὶ ἡγούμενος
διαθήκης. Καὶ ἀπὸ τῶν συναναμίξεων πρὸς αὐτὸν ποιήσει δόλον, 23
καὶ ἀναβήσεται, καὶ ὑπερισχύσει αὐτοὺς ἐν ὀλίγῳ ἔθνει· καὶ ἐν 24
εὐθηνίᾳ, καὶ ἐν πόσι χώραις ἥξει, καὶ ποιήσει ἃ οὐκ ἐποίη-
σαν οἱ πατέρες αὐτοῦ καὶ οἱ πατέρες τῶν πατέρων αὐτοῦ·
προνομὴν καὶ σκῦλα καὶ ὕπαρξιν αὐτοῖς διασκορπίσει, καὶ
ἐπ᾽ Αἴγυπτον λογιεῖται διαλογισμοὺς αὐτοῦ, καὶ ἕως και-
ροῦ. Καὶ ἐξεγερθήσεται ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ, καὶ ἡ καρδία αὐτοῦ 25
ἐπὶ βασιλέα τοῦ νότου ἐν δυνάμει μεγάλῃ, καὶ ὁ βασιλεὺς
(Τόμ. Γ΄.) 33