ΚΕΦ. ΚΓʹ. I E Z E K I H A 1367
μήμασιν αὐτῆς ἐμιαίνετο. Καὶ τὴν πορνείαν αὐτῆς ἐξ Αἰγύπτου 8
οὐκ ἐγκατέλειπεν, ὅτι μετ᾿ αὐτῆς ἐκοιμῶντο ἐν τῇ νεότητι αὐτῆς,
καὶ αὐτοὶ διεπαρθένευσαν αὐτήν, καὶ ἐξέχεαν τὴν πορνείαν αὐτῶν
ἐπ᾿ αὐτήν. Διὰ τοῦτο παρέδωκα αὐτὴν εἰς χεῖρας τῶν ἐραστῶν αὐ- 9
τῆς, εἰς χεῖρας υἱῶν Ἀσσυρίων, ἐφ᾿ οὓς ἐπετίθετο. Αὐτοὶ ἀπεκά- 10
λυψαν τὴν αἰσχύνην αὐτῆς, υἱοὺς καὶ θυγατέρας αὐτῆς ἔλαβον,
καὶ αὐτὴν ἐν ῥομφαίᾳ ἀπέκτειναν· καὶ ἐγένετο λάλημα εἰς τὰς γυ-
ναῖκας, καὶ ἐποίησαν ἐκδικήσεις ἐν αὐτῇ εἰς τὰς θυγατέρας αὐτῆς.
Καὶ εἶδεν ἡ ἀδελφὴ αὐτῆς ἡ Ὀολιβά, καὶ διέφθειρε τὴν ἐπίθεσιν αὐ- 11
τῆς ὑπὲρ αὐτήν, καὶ τὴν πορνείαν αὐτῆς ὑπὲρ τὴν πορνείαν τῆς ἀ-
δελφῆς αὐτῆς. Ἐπὶ τοὺς υἱοὺς τῶν Ἀσσυρίων ἐπέθετο ἡγουμέ- 12
νους καὶ στρατηγοὺς τοὺς ἐγγὺς αὐτῆς ἐνδεδυμένους εὐπάρυφα, ἵπ-
πεῖς ἱππαζόμενοι ἐφ᾿ ἵππων, νεανίσκοι ἐπίλεκτοι πάντες. Καὶ εἶ- 13
δον, ὅτι μεμίανται ὁδὸς μία τῶν δύο, καὶ προσέθετο πρὸς τὴν 14
πορνείαν αὐτῆς, καὶ εἶδεν ἄνδρας ἐξωγραφημένους ἐπὶ τοῦ τοίχου,
εἰκόνας Χαλδαίων ἐξωγραφημένους, ἐν γραφίδι διεζωσμένους ποι- 15
κίλματα ἐπὶ τὰς ὀσφύας αὐτῶν, καὶ τιάραι βαπταὶ ἐπὶ τῶν κεφα-
λῶν αὐτῶν, ὄψις τρισσὴ πάντων, ὁμοίωμα υἱῶν Χαλδαίων, γῆς
πατρίδος αὐτῶν. Καὶ ἐπέθετο ἐπ᾿ αὐτοὺς ἐν ὁράσει ὀφθαλμῶν αὐ- 16
τῆς· καὶ ἐξαπέστειλεν ἀγγέλους πρὸς αὐτοὺς εἰς γῆν Χαλδαίων.
Καὶ ἦλθον πρὸς αὐτὴν υἱοὶ Βαβυλῶνος, εἰς κοίτην καταλυόντων, καὶ 17
ἐμίανον αὐτὴν ἐν τῇ πορνείᾳ αὐτῆς, καὶ ἐμιάνθη ἐν αὐτοῖς, καὶ ἀπέ-
στη ἡ ψυχὴ αὐτῆς ἀπ᾿ αὐτῶν. Καὶ ἀπεκάλυψε τὴν πορνείαν αὐτῆς, 18
ἀπεκάλυψε τὴν αἰσχύνην αὐτῆς· καὶ ἀπέστη ἡ ψυχὴ μου ἀπ᾿ αὐτῆς, ὃν
τρόπον ἀπέστη ἡ ψυχή μου ἀπὸ τῆς ἀδελφῆς αὐτῆς. Καὶ ἐπλήθυνας τὴν 19
πορνείαν σου, τοῦ ἀναμνῆσαι ἡμέρας νεότητός σου, ἐν αἷς ἐπόρνευσας ἐν 20
Αἰγύπτῳ, καὶ ἐπέθου ἐπὶ τοὺς Χαλδαίους, ὧν ἦσαν ὡς ὄνων αἱ σάρκες
αὐτῶν, καὶ αἰδοῖα ἵππων τὰ αἰδοῖα αὐτῶν, καὶ ἐπεσκέψω τὴν ἀνομίαν 21
νεότητός σου, ἃ ἐποίεις ἐν Αἰγύπτῳ ἐν τῷ καταλύματί σου, οὗ οἱ μα-
στοὶ ἔπεσαν νεότητός σου. Διὰ τοῦτο Ὀολιβά, τάδε λέγει Κύριος 22
Κύριος ὁ Θεὸς ἐπὶ σέ, Ὀλιβά· ἰδοὺ ἐγὼ ἐξεγείρω τοὺς ἐραστάς
σου ἐπὶ σέ, ἀφ᾿ ὧν ἀπέστη ἡ ψυχή σου ἀπ᾿ αὐτῶν· καὶ ἐπάξω αὐ-
τοὺς ἐπὶ σὲ κυκλόθεν υἱοὺς Βαβυλῶνος, καὶ πάντας τοὺς Χαλδαί- 23
ους, Φακούχ, καὶ Σουέ, καὶ Ὠχουέ, καὶ πάντας τοὺς υἱοὺς Ἀσ-
συρίων μετ᾿ αὐτῶν, νεανίσκους ἐπιλέκτους, ἡγεμόνας καὶ στρατη-
γοὺς, πάντας τρισσοὺς καὶ ὀνομαστούς, ἱππεύοντας ἐφ᾿ ἵππων πάν-