1276 Ι Ε Ρ Ε Μ Ι Α Σ ΚΕΦ. ΛΓʹ. ΛΔʹ.
23 καὶ συνελάβοσαν αὐτόν, καὶ ἐξήγαγον αὐτὸν ἐκεῖθεν, καὶ εἰσή-
    γαγον αὐτὸν πρὸς τὸν βασιλέα Ἰωακείμ, καὶ ἐπάταξεν αὐτὸν
    ἐν μαχαίρᾳ, καὶ ἐξέῤῥιψεν αὐτὸν εἰς τὸ μνῆμα υἱῶν λαοῦ αὐτοῦ.
24 Πλὴν χεὶρ Ἀχεικὰμ υἱοῦ Σαφὰν ἦν μετὰ Ἱερεμίου, τοῦ μὴ
    παραδοῦναι αὐτὸν εἰς χεῖρας τοῦ λαοῦ, τοῦ μὴ ἀνελεῖν αὐτόν.

                   ΚΕΦ. ΛΔʹ. XXXIV.
                       (Hebr. XXVII.)

1  Ἐν ἀρχῇ βασιλείας Ἰωακεὶμ υἱοῦ Ἰωσίου βασιλέως Ἰούδα
2  ἐγένετο λόγος οὗτος πρὸς Ἱερεμίαν παρὰ Κυρίου, λέγων· οὕ-
   τως εἶπε Κύριος πρὸς μέ· ποίησον σεαυτῷ δεσμοὺς καὶ κλοιούς,
3  καὶ περίθου περὶ τὸν τράχηλόν σου, καὶ ἀποστελεῖς αὐτοὺς πρὸς
   τὸν βασιλέα Ἰδουμαίας, καὶ πρὸς βασιλέα Μωάβ, καὶ πρὸς βα-
   σιλέα υἱῶν Ἀμμών, καὶ πρὸς βασιλέα Τύρου, καὶ πρὸς βασι-
   λέα Σιδῶνος, ἐν χερσὶ τῶν ἀγγέλων αὐτῶν τῶν ἐρχομένων εἰς
   ἀπάντησιν αὐτῶν εἰς Ἱερουσαλὴμ πρὸς Σεδεκίαν βασιλέα Ἰούδα.
4  Καὶ συντάξεις αὐτοῖς πρὸς τοὺς κυρίους αὐτῶν εἰπεῖν, οὕτως
   εἶπε Κύριος τῶν δυνάμεων ὁ Θεὸς Ἰσραήλ, οὕτως ἐρεῖτε πρὸς
5  τοὺς κυρίους ὑμῶν, ὅτι ἐγὼ ἐποίησα τὴν γῆν καὶ τοὺς ἀνθρώπους
   καὶ τὰ κτήνη, ὅσα ἐπὶ προσώπου τῆς γῆς, ἐν τῇ ἰσχύϊ μου τῇ με-
   γάλῃ, καὶ ἐν τῷ ἐπιχείρῳ μου τῷ ὑψηλῷ, καὶ δώσω αὐτὴν ᾧ ἐὰν
6  δόξῃ ἐν ὀφθαλμοῖς μου. Καὶ νῦν ἐγὼ εἰμι, ἔδωκα τὴν γῆν πᾶ-
   σαν ταύτην ἐν χειρὶ τοῦ Ναβουχοδονόσορ βασιλεῖ Βαβυλῶνος
   δουλεύειν αὐτῷ, καὶ τὰ θηρία τοῦ ἀγροῦ δέδωκα αὐτῷ ἐργάζε-
7  σθαι αὐτῷ· καὶ δουλεύσουσιν αὐτῷ πάντα τὰ ἔθνη, καὶ τῷ υἱῷ
   τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ, ἕως ἔλθῃ ὁ καιρὸς τῆς γῆς αὐτοῦ, καὶ δουλεύσει
8  αὐτῷ ἔθνη πολλὰ καὶ βασιλεῖς μεγάλοι· καὶ ἔσται τὸ ἔθνος καὶ
   ἡ βασιλεία, ὅσοι ἂν μὴ δουλεύσωσι τῷ Ναβουχοδονόσορι βασιλεῖ
   Βαβυλῶνος, καὶ ὅσοι μὴ ἐμβάλωσι τὸν τράχηλον αὐτῶν ὑπὸ ζυ-
   γὸν βασιλέως Βαβυλῶνος, (καὶ δουλεύσουσιν αὐτῷ,) ἐν μαχαίρᾳ
   (πεσοῦνται) καὶ ἐν λιμῷ καὶ ἐν θανάτῳ ἐπισκέψομαι αὐτούς, εἶπε
9  Κύριος, ἕως ἂν ἐκλίπωσιν ἐν χειρὶ αὐτοῦ. Καὶ ὑμεῖς μὴ ἀκούετε
   τῶν ψευδοπροφητῶν ὑμῶν, καὶ τῶν μαντευομένων ὑμῖν, καὶ τῶν
   ἐνυπνιαζομένων ὑμῖν, καὶ τῶν οἰωνισμάτων ὑμῶν, καὶ τῶν φαρμα-
   κῶν ὑμῶν, τῶν λεγόντων πρὸς ὑμᾶς, τῷ λέγειν· οὐ μὴ ἐργάσησθε