1078 ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. ΚΕΦ. ΙΑ´. ΙΒ´.
30 λεύσει δὲ ἄφρων φρονίμῳ. ᾽Εκ καρποῦ δικαιοσύνης φύεται δένδρον
31 ζωῆς· ἀφαιροῦνται δὲ ἄωροι ψυχαὶ παρανόμων. Εἰ ὁ μὲν δίκαιος
   μόλις σώζεται, ὁ ἀσεβὴς καὶ ὁ ἁμαρτωλὸς ποῦ φανεῖται;

ΚΕΦ. ΙΒ´. XII.

1  ᾽Ο ἀγαπῶν παιδείαν, ἀγαπᾷ αἴσθησιν· ὁ δὲ μισῶν ἐλέγχους,
2  ἄφρων. Κρείσσων ὁ εὑρὼν χάριν παρὰ Κυρίου· ἀνὴρ δὲ παράνο-
3  μος παρασιωπηθήσεται. Οὐ κατορθώσει ἄνθρωπος ἐξ ἀνόμου· αἱ
4  δὲ ῥίζαι τῶν δικαίων οὐκ ἐξαρθήσονται, γυνὴ ἀνδρεία στέφανος τῷ
5  ἀνδρὶ αὐτῆς· ὥσπερ δὲ ἐν ξύλῳ σκώλης, οὕτως ἄνδρα ἀπόλλυσι
6  γυνὴ κακοποιός. Λογισμοὶ δικαίων κρίματα· κυβερνῶσι δὲ ἀσε-
7  βεῖς δόλους. Λόγοι ἀσεβῶν δόλιοι εἰς αἷμα· στόμα δὲ ὀρθῶν ῥύ-
8  σεται αὐτούς. Οὗ ἐὰν στραφῇ ὁ ἀσεβής, ἀφανίζεται· οἶκοι δὲ δι-
9  καίων παραμενοῦσι. Στόμα συνετοῦ ἐγκωμιάζεται ὑπὸ ἀνδρός·
10 νωθροκάρδιος δὲ μυκτηρίζεται. Κρείσσων ἀνὴρ ἐν ἀτιμίᾳ δου-
11 λεύων ἑαυτῷ, ἢ τιμὴν ἑαυτῷ περιτιθεὶς καὶ προσδεόμενος ἄρτου.
12 Οἰκτείρει δίκαιος ψυχὰς κτηνῶν αὑτοῦ· τὰ δὲ σπλάγχνα τῶν ἀσε-
13 βῶν ἀνελεήμονα. Ὁ ἐργαζόμενος τὴν ἑαυτοῦ γῆν, ἐμπλησθήσεται
14 ἄρτων· οἱ δὲ διώκοντες μάταια, ἐνδεεῖς φρενῶν. Ὅς ἐστιν ἡδὺς
15 ἐν οἴνῳ διατριβαῖς, ἐν τοῖς ἑαυτοῦ ὀχυρώμασι καταλείψει ἀτι-
16 μίαν. ᾽Επιθυμίαι ἀσεβῶν κακαί· αἱ δὲ ῥίζαι τῶν εὐσεβῶν ἐν ὀχυ-
17 ρώμασι. Δι᾽ ἁμαρτίαν χειλέων ἐμπίπτει εἰς παγίδα ἁμαρτωλός·
18 ἐκφεύγει δὲ ἐξ αὐτῶν δίκαιος. Ὁ βλέπων λεῖα ἐλεηθήσεται· ὁ δὲ
19 συναντῶν ἐν λύπαις, ἐκθλίψει ψυχάς. ᾽Απὸ καρπῶν στόματος (ψυ-
20 χὴ) ἀνδρὸς πλησθήσεται ἀγαθῶν· ἀνταπόδομα δὲ χειρῶν αὐτοῦ
21 δοθήσεται αὐτῷ. Ὁδοὶ ἀφρόνων ὀρθαὶ ἐνώπιον αὐτῶν· εἰσακούει
22 δὲ συμβουλίας σοφός. Ἄφρων αὐθημερὸν ἐξαγγέλλει ὀργὴν αὐτοῦ·
23 κρύπτει δὲ τὴν ἑαυτοῦ ἀτιμίαν πανοῦργος. ᾽Επιδεικνυμένην πίστιν
   ἀπαγγελεῖ δίκαιος· ὁ δὲ μάρτυς τῶν ἀδίκων δόλιος. Εἰσὶν οἱ λέ-
   γοντες τιτρώσκουσι μαχαίρᾳ· γλῶσσαι δὲ σοφῶν ἰῶνται. Χείλη
   ἀληθινὰ κατορθοῖ μαρτυρίαν· μάρτυς δὲ ταχὺς γλῶσσαν ἔχει ἀδι-
   κον. Δόλος ἐν καρδίᾳ τεκταινομένου κακά· οἱ δὲ βουλευόμενοι
   εἰρήνην, εὐφρανθήσονται. Οὐκ ἀρέσει τῷ δικαίῳ οὐδὲν ἄδικον· οἱ
   δὲ ἀσεβεῖς πλησθήσονται κακῶν. Βδέλυγμα Κυρίου χείλη ψευδῆ·
   ὁ δὲ ποιῶν πίστεις δεκτὸς παρ᾽ αὐτῷ. Ἀνὴρ συνετὸς θρόνος αἰ-