ΚΕΦ. ΚΑ΄.                                         ΙΕΖΕΚΙΗΛ                                        1363
νος σὺ στενάζεις; καὶ ἐρεῖς ἐπὶ τῇ ἀγγελίᾳ, ὅτι ἔρχεται, καὶ θραυ-
σθήσεται πᾶσα καρδία, καὶ πᾶσαι χεῖρες παραλυθήσονται, καὶ ἐκ-
ψύξει πᾶσα σάρξ, καὶ πᾶν πνεῦμα, καὶ πάντες μηροὶ μολυνθή-
σονται ὑγρασίᾳ· ἰδοὺ ἔρχεται, καὶ ἔσται, λέγει Κύριος ὁ Θεός·
καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου, προφή- 8
τευσον, καὶ ἐρεῖς· τάδε λέγει ᾿Αδωναΐ Κύριος· εἰπόν, ῥομφαία, ῥομ- 9
φαία, δέξυνου καὶ θυμώθητι, ὅπως σφάξῃς σφάγια, δέξυνου, ὅπως 10
γένηῃ εἰς στίλβωσιν, ἑτοίμη εἰς παράλυσιν· σφάξε, ἐξουδένει, ἀπώ-
θου πᾶν ξύλον. Καὶ ἔδωκεν αὐτὴν ἑτοίμην τοῦ κρατεῖν εἰς χεῖρα 11
αὐτοῦ· ἐξηκονήθη ῥομφαία, ἐστιν ἑτοίμη τοῦ δοῦναι αὐτὴν εἰς χεῖρα
ἀποκεντοῦντος. ᾿Ανάκραχε, καὶ ὁλόλυξον, υἱὲ ἀνθρώπου, ὅτι αὕτη 12
ἐγένετο ἐν τῷ λαῷ μου, αὕτη ἐν πᾶσι τοῖς ἀφηγημένοις τοῦ ᾿Ισ-
ραὴλ παροικήσουσιν, ἐπὶ ῥομφαίᾳ ἐγένετο ἐν τῷ λαῷ μου· διὰ
τοῦτο κρότησον ἐπὶ τὴν χεῖρά σου, ὅτι δεδικαίωται· καὶ τί εἰ καὶ 13
φυλὴ ἀπωσθῇ; οὐκ ἔσται, λέγει Κύριος Κύριος. Καὶ σύ, υἱὲ ἀν- 14
θρώπου, προφήτευσον, καὶ κρότησον χεῖρα ἐπὶ χεῖρα, καὶ διπλα-
σίασον ῥομφαίαν· ἡ τρίτη ῥομφαία τραυματειῶν ἐστι, ῥομφαία
τραυματειῶν ἡ μεγάλη· καὶ ἐκστήσει αὐτούς, ὅπως θραυσθῇ (πᾶσα) 15
καρδία, καὶ πληθυνθῶσιν οἱ ἀσθενοῦντες ἐπὶ πᾶσαν πύλην αὐτῶν,
(καὶ) παραδέδονται εἰς σφάγια ῥομφαίας· εὖ γέγονεν εἰς σφαγήν,
εὖ γέγονεν εἰς στίλβωσιν. Διαπορεύου, δέξυνου ἐκ δεξιῶν καὶ ἐξ 16
εὐωνύμων, οὗ ἂν τὸ πρόσωπόν σου ἐξεγείρηται. Καὶ ἐγὼ δὲ κρο- 17
τήσω χεῖρά μου πρὸς χεῖρά μου, καὶ ἐναφήσω τὸν θυμόν μου ἐν
σοί, ἐγὼ Κύριος ἐλάλησα. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ, 18
λέγων· καὶ σὺ υἱὲ ἀνθρώπου, διάταξον σεαυτῷ δύο ὁδοὺς, τοῦ 19:20
εἰσελθεῖν ῥομφαίαν βασιλέως Βαβυλῶνος, ἐκ χώρας μιᾶς ἐξελεύσον-
ται αἱ δύο, καὶ χεῖρα ἑτοιμάσουσιν ἐπ᾿ ἀρχῆς ὁδοῦ πόλεως, ἐπ᾿ ἀρ-
χῆς ὁδοῦ διατάξεις, τοῦ εἰσελθεῖν ῥομφαίαν ἐπὶ ᾿Ραββάθ, καὶ ἐπὶ
υἱῶν ᾿Αμμὼν, καὶ ἐπὶ τὴν ᾿Ιουδαίαν, καὶ ἐπὶ ᾿Ιερουσαλὴμ ἐν μέσῳ
αὐτῆς· διότι στήσεται βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐπὶ τὴν ἀρχαίαν ὁδὸν, 21
ἐπ᾿ ἀρχῆς τῶν δύο ὁδῶν, τοῦ μαντεύσασθαι μαντείαν, τοῦ ἀνα-
βρᾶσαι ῥαβδία, καὶ ἐπερωτῆσαι ἐν τοῖς γλυπτοῖς, καὶ ἡπατοσκο-
πήσασθαι ἐκ δεξιῶν αὐτοῦ. ᾿Εγένετο τὸ μαντεῖον ἐπὶ ᾿Ιερουσαλήμ, 22
τοῦ βαλεῖν χάρακα, καὶ τοῦ διανοῖξαι στόμα ἐν βοῇ, ὑψῶσαι φω-
νὴν μετὰ κραυγῆς, τοῦ βαλεῖν χάρακα ἐπὶ τὰς πύλας αὐτῆς,
καὶ βαλεῖν χῶμα, καὶ οἰκοδομῆσαι βελοστάσεις. Καὶ αὐτὸς αὐ- 23