J120 ἎΣΜΑ ἈΣΜΑΤΩΝ. ΚΕΦ. Δ'. Ε΄.
7 τῆς σμύρνης καὶ πρὸς τὸν βουνὸν τοῦ Λιβάνου. Ὅλη καλὴ εἶ πλη-
8 σίον μου, καὶ μῶμος οὐκ ἔστιν ἐν σοί. Δεῦρο ἀπὸ Λιβάνου νύμφη,
  δεῦρο ἀπὸ Λιβάνου· ἔλευσῃ καὶ διέλευσῃ ἀπ᾿ ἀρχῆς πίστεως, ἀπὸ
  κεφαλῆς Σανεὶρ καὶ Ἀερμὼν, ἀπὸ μανδρῶν λεόντων, ἀπὸ ὀρέων
9 παρδάλειων. Ἐκαρδίωσας ἡμᾶς ἀδελφή μου νύμφη, ἐκαρδίωσας
  ἡμᾶς ἐν ἑνὶ ἀπὸ ὀφθαλμῶν σου, ἐν μιᾷ ἐνθέματι τραχήλων σου.
10 Τί ἐκαλλιώθησαν μαστοί σου ἀδελφή μου νύμφη; τί ἐκαλλιώθησαν
  μαστοί σου ἀπὸ οἴνου, καὶ ὀσμὴ ἱματίων σου ὑπὲρ πάντα τὰ ἀρώ-
11 ματα; Κηρίον ἀποστάζουσι χείλη σου νύμφη, μέλι καὶ γάλα ὑπὸ
12 τὴν γλῶσσάν σου, καὶ ὀσμὴ ἱματίων σου ὡς ὀσμὴ Λιβάνου. Κῆπος
13 κεκλεισμένος ἀδελφή μου νύμφη, κῆπος κεκλεισμένος, πηγὴ ἐσφρα-
  γισμένη. Ἀποστολαί σου παράδεισος ῥοῶν μετὰ καρποῦ ἀκροδρύων,
14 κύπροι μετὰ νάρδων, νάρδος καὶ κρόκος, κάλαμος, καὶ κιννάμωμον
  μετὰ πάντων ξύλων τοῦ Λιβάνου, σμύρνα Ἀλὼθ μετὰ πάντων
15 πρώτων μύρων. Πηγὴ κήπων φρέαρ ὕδατος ζῶντος καὶ ῥοιζοῦντος
16 ἀπὸ τοῦ Λιβάνου. Ἐξεγέρθητι βορρᾶ, καὶ ἔρχου νότε, διάπνευ-
  σον κῆπόν μου, καὶ ῥευσάτωσαν ἀρώματά μου. Καταβήτω ἀδελ-
  φιδός μου εἰς κῆπον αὐτοῦ, καὶ φαγέτω καρπὸν ἀκροδρύων αὐτοῦ.

ΚΕΦ. Ε'. V.

1 ΕΙΣΗΛΘΟΝ εἰς κῆπόν μου ἀδελφή μου νύμφη· ἐτρύγησα σμύρ-
  ναν μου μετὰ ἀρωμάτων μου, ἔφαγον ἀγρόν μου μετὰ μέλιτος
  μου, ἔπιον οἶνόν μου μετὰ γάλακτός μου· φάγετε οἱ πλησίον, καὶ
2 πίετε καὶ μεθύσθητε ἀδελφοί. Ἐγὼ καθεύδω, καὶ ἡ καρδία μου
  ἀγρυπνεῖ· φωνὴ ἀδελφιδοῦ μου, κρούει ἐπὶ τὴν θύραν· ἄνοιξόν μοι
  ἀδελφή μου, ἡ πλησίον μου, περιστερά μου, τελεία μου· ὅτι ἡ κε-
  φαλή μου ἐπλήσθη δρόσου, καὶ οἱ βόστρυχοί μου ψεκάδων νυκτός.
3 Ἐξεδυσάμην τὸν χιτῶνά μου, πῶς ἐνδύσωμαι αὐτόν; ἐνιψάμην τοὺς
4 πόδας μου, πῶς μολυνῶ αὐτούς; Ἀδελφιδός μου ἀπέστειλε χεῖρα
5 αὐτοῦ ἀπὸ τῆς ὀπῆς, καὶ ἡ κοιλία μου ἐβοήθη ἐπ᾿ αὐτόν. Ἀνέστην
  ἐγὼ ἀνοῖξαι τῷ ἀδελφιδῷ μου· αἱ χεῖρές μου ἔσταξαν σμύρναν,
6 δάκτυλοί μου σμύρναν πλήρη ἐπὶ χεῖρας τοῦ κλείθρου. Ἤνοιξα
  ἐγὼ τῷ ἀδελφιδῷ μου· ἀδελφιδός μου παρῆλθεν. Ἡ ψυχή μου ἐξ-
  ῆλθεν ἐν λόγῳ αὐτοῦ· ἐζήτησα αὐτὸν, καὶ οὐχ εὗρον αὐτόν· ἐκά-
7 λεσα αὐτὸν, καὶ οὐκ ἐπήκουσέ μου. Εὗρόσάν με οἱ φύλακες οἱ κυ-