1158 Η Σ Α Ι Α Σ. ΚΕΦ. ΚΗ´.
ξησ αὐτοῦ ἐπ᾿ ἄκρου τοῦ ὄρους τοῦ ὑψηλοῦ· ὡς πρόδρομος σύ-
χου, ὁ ἰδὼν αὐτό, πρὶνὴ εἰς τὴν χεῖρα αὐτοῦ λαβεῖν, θελήσει
5 αὐτὸ καταπιεῖν. Τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἔσται Κύριος Σαβαὼθ ὁ στέ-
φανος τῆς ἐλπίδος, ὁ πλακεὶς τῆς δόξης, τῷ καταληφθέντι
6 τοῦ λαοῦ αὐτοῦ. Καὶ καταληφθήσονται ἐπὶ πνεύματι κρίσεως
7 τῷ καθημένῳ ἐπὶ κρίσιν, καὶ ἰσχὺν κωλυόντων ἀνελεῖν. Οὗτοι
γὰρ οἴνῳ πεπλανημένοι εἰσίν· ἐπλανήθησαν διὰ τὸ σίκερα, ἱερεὺς
καὶ προφήτης ἐξέστησαν διὰ τὸ σίκερα, κατεπόθησαν διὰ τὸν
οἶνον, ἐσείσθησαν ἀπὸ τῆς μέθης τοῦ σίκερα, ἐπλανήθησαν τοῦ-
8 τό ἐστι φάντασμα. ᾿Αρὰ ἔδεται τρίτην τὴν βουλήν, αὕτη γὰρ
9 ἡ βουλὴ ἕνεκεν πλεονεξίας. Τίνι ἀνηγγείλαμεν κακά, καὶ τίνι
ἀνηγγείλαμεν ἀγγελίαν; οἱ ἀπογεγαλακτισμένοι ἀπὸ γάλακτος,
10 οἱ ἀπεσπασμένοι ἀπὸ μαστοῦ, θλίψιν ἐπὶ θλίψιν προσδέχου, ἐλ-
11 πῖδα ἐπ᾿ ἐλπίδι, ἔτι μικρόν, ἔτι μικρόν, διὰ φαυλισμῶν χειλέων,
12 διὰ γλώσσης ἑτέρας, ὅτι λαλήσουσι τῷ λαῷ τούτῳ, λέγοντες αὐτοῖς,
τοῦτο τὸ ἀνάπαυμα τῷ πεινῶντι, καὶ τοῦτο τὸ σύντριμμα, καὶ
13 οὐκ ἠθέλησαν ἀκούειν. Καὶ ἔσται αὐτοῖς τὸ λόγιον Κυρίου τοῦ
Θεοῦ, θλίψις ἐπὶ θλίψιν, ἐλπὶς ἐπ᾿ ἐλπίδι, ἔτι μικρόν ἔτι μικρόν,
ἵνα πορευθῶσι καὶ πέσωσιν εἰς τὰ ὀπίσω, καὶ κινδυνεύσουσι, καὶ
14 συντριβήσονται, καὶ ἁλώσονται. Διὰ τοῦτο ἀκούσατε λόγον Κυ-
ρίου ἄνδρες τεθλιμμένοι, καὶ ἄρχοντες τοῦ λαοῦ τούτου τοῦ ἐν
15 Ἱερουσαλήμ, ὅτι εἴπατε, ἐποιήσαμεν διαθήκην μετὰ τοῦ ᾅδου,
καὶ μετὰ τοῦ θανάτου συνθήκας· καταίγις φερομένη ἐὰν πα-
ρέλθῃ, οὐ μὴ ἔλθῃ ἡμῖν· ἐθήκαμεν ψεῦδος τὴν ἐλπίδα ἡμῶν,
16 καὶ τῷ ψεύδει σκεπασθησόμεθα. Διὰ τοῦτο οὕτως λέγει Κύ-
ριος Κύριος· ἰδοὺ ἐγὼ ἐμβάλλω εἰς τὰ θεμέλια Σιὼν λίθον πο-
λυτελῆ, ἐκλεκτόν, ἀκρογωνιαῖον, ἔντιμον εἰς τὰ θεμέλια αὐτῆς, καὶ ὁ
17 πιστεύων ἐπ᾿ αὐτῷ οὐ μὴ καταισχυνθῇ. Καὶ θήσω κρίσιν εἰς
ἐλπίδα, ἡ δὲ ἐλεημοσύνη μου εἰς σταθμούς, καὶ οἱ πεποιθότες
18 μάτην ψεύδει· ὅτι οὐ μὴ παρέλθῃ ὑμᾶς καταιγίς, μὴ καὶ ἀφέ-
λῃ ὑμῶν τὴν διαθήκην τοῦ θανάτου, καὶ ἡ ἐλπὶς ὑμῶν ἡ πρὸς
τὸν ᾅδην οὐ μὴ ἐμμείνη· καταιγὶς φερομένη ἐὰν ἐπέλθῃ, ἔ-
19 σεσθε αὐτῇ εἰς καταπάτημα. Ὅταν παρέλθῃ, λήψεται ὑμᾶς· ὅτι
κατὰ πρωὶ πρωὶ παρελεύσεται ἡμέρας, καὶ ἐν νυκτὶ ἔσται ἐλ-
20 πις πονηρά· μάθετε ἀκούειν στενοχωρούμενοι· οὐ δυνάμεθα μά-
21 γεσθαι, αὐτοὶ δὲ ἀσθενοῦμεν τοῦ ἡμᾶς συναχθῆναι. Ὥσπερ ὄρος