ΚΕΦ. Κ´. ΙΕΡΕΜΙΑΣ 1247
Κυρίου. Καὶ ἐγένετο τῇ ἐπαύριον, καὶ ἐξήγαγε Πασχὼρ τὸν Ἱε- 3
ρεμίαν ἐκ τοῦ καταράκτου· καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἰερεμίας· οὐχὶ Πα-
σχὼρ ἐκάλεσε τὸ ὄνομά σου, ἀλλ’ ἡ μέτοικον κυκλόθεν. Διότι 4
τάδε λέγει Κύριος· ἰδοὺ ἐγὼ δίδωμί σε εἰς μετοικίαν σὺν πᾶσι
τοῖς φίλοις σου· καὶ πεσοῦνται ἐν μαχαίρᾳ ἐχθρῶν αὐτῶν, καὶ
οἱ ὀφθαλμοί σου ὄψονται, καὶ σὲ καὶ πάντα Ἰούδαν δώσω εἰς
χείρας βασιλέως Βαβυλῶνος, καὶ μετοικιοῦσιν αὐτοὺς εἰς Βα-
βυλῶνα, καὶ κατακέψυσιν αὐτοὺς ἐν μαχαίρᾳ. Καὶ δώσω πᾶσαν 5
τὴν ἰσχὺν τῆς πόλεως ταύτης, καὶ πάντας τοὺς πόνους αὐτῆς,
καὶ σύμπασαν τὴν τιμὴν αὐτῆς, καὶ πάντας τοὺς θησαυροὺς τοῦ
βασιλέως Ἰούδα δώσω εἰς χεῖρας ἐχθρῶν αὐτῶν, καὶ διαρπῶνται
αὐτούς, καὶ λήψονται αὐτούς, καὶ ἄξουσιν αὐτοὺς εἰς Βαβυ-
λῶνα. Καὶ σὺ Πασχώρ, καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες ἐν τῷ οἴ- 6
κῳ σου, πορεύσεσθε ἐν αἰχμαλωσίᾳ, καὶ εἰς Βαβυλῶνα ἥξεις καὶ
ἐκεῖ ἀποθανῇ, καὶ ἐκεῖ ταφήσῃ σὺ καὶ πάντες οἱ φίλοι σου οἷς
ἐπροφήτευσας αὐτοῖς ψευδῆ. Ἡπάτησάς με, Κύριε, καὶ ἠπα- 7
τήθην, ἐκράτησας, καὶ ἠδυνάσθης· ἐγενόμην εἰς γέλωτα, πᾶ-
σαν ἡμέραν διετελέσα μυκτηριζόμενος. Ὅτι πικρῷ λόγῳ μου γε- 8
λάσομαι, ἀθεσίαν καὶ ταλαιπωρίαν ἐπικαλέσομαι, ὅτι ἐγενήθη
λόγος Κυρίου εἰς ὀνειδισμὸν ἐμοὶ καὶ εἰς χλευασμὸν πᾶσαν ἡ-
μέραν μου. Καὶ εἶπα· οὐ μὴ ὀνομάσω τὸ ὄνομα Κυρίου, καὶ οὐ 9
μὴ λαλήσω ἔτι ἐπὶ τῷ ὀνόματι αὐτοῦ· καὶ ἐγένετο ἐν τῇ καρ-
δίᾳ μου ὡς πῦρ καιόμενον, φλέγον ἐν τοῖς ὀστέοις μου, καὶ πα-
ρεῖμαι πάντοθεν, καὶ οὐ δύναμαι φέρειν, ἔτι ἤκουσα ψόγον 10
πολλῶν συναθροιζομένων κυκλόθεν· ἐπίσυστητε, καὶ ἐπισυστώ-
μεν ἐπ’ αὐτῷ πάντες ἄνδρες φίλοι αὐτοῦ· τηρήσατε τὴν ἐπί-
νοιαν αὐτοῦ, εἰ ἀπατηθήσεται, καὶ δυνησόμεθα αὐτῷ, καὶ
ληψόμεθα τὴν ἐκδίκησιν ἡμῶν ἐξ αὐτοῦ. Καὶ Κύριος μετ’ ἐμοῦ 11
καθὼς μαχητὴς ἰσχυρός· διὰ τοῦτο ἐδίωξαν, καὶ νοῆσαι οὐκ ἠδύ-
ναντο· ἠσχύνθησαν σφόδρα, ὅτι οὐκ ἐνόησαν ἀτιμίας αὐτῶν, αἳ
δι’ αἰῶνος οὐκ ἐπιλησθήσονται. Κύριε, δοκιμάζων δίκαια, συνιὼν 12
νεφροὺς καὶ καρδίας, ἴδοιμι τὴν παρὰ σοῦ ἐκδίκησιν ἐν αὐτοῖς,
ὅτι πρὸς σὲ ἀπεκάλυψα τὰ ἀπολογήματά μου. Ἂσατε τῷ Κυ- 13
ρίῳ, αἰνέσατε αὐτῷ, ὅτι ἐξείλατο τὴν ψυχὴν πένητος ἐκ χειρὸς
πονηρευομένων. Ἐπικατάρατος ἡ ἡμέρα, ἢ ἐν ἐτέχθην ἐν αὐτῇ· 14
ἡ ἡμέρα, ἐν ᾗ ἔτεκέ με ἡ μήτηρ μου, μὴ ἔστω ἐπευκτή. Ἐπι- 15