1374
            ΙΕΖΕIΗΛ ΚΕΦ. ΚΣΤ΄. ΚΖ΄.
           ἥτις ἐγενήθη ἰσχυρὰ ἐν θαλάσσῃ, αὕτη καὶ οἱ κατοικοῦντες αὐτὴν,
18 ἡ δοῦσα τὸν φόβον αὐτῆς πᾶσι τοῖς κατοικοῦσιν αὐτὴν; Καὶ νῦν φο-
    βηθήσονται αἱ νῆσοι ἀπὸ ἡμέρας πτώσεώς σου, καὶ ταραχθήσον-
19 ται αἱ νῆσοι ἐν τῇ θαλάσσῃ ἀπὸ τῆς ἐξοδίας σου. Ὅτι τάδε
    λέγει Κύριος Κύριος· ὅταν δῶ σε πόλιν ἠρημωμένην ὡς τὰς πό-
    λεις τὰς μὴ κατοικισθησομένας, ἐν τῷ ἀναγαγεῖν με ἐπὶ σὲ τὴν
20 ἄβυσσον, καὶ κατακαλύψει σε ὕδωρ πολύ. Καὶ καταβιβῶ σε πρὸς
    τοὺς καταβαίνοντας εἰς βόθρον πρὸς λαὸν αἰῶνος, καὶ κατοικιῶ
    σε εἰς τὰ βάθη τῆς γῆς ὡς ἔρημον αἰώνιον μετὰ καταβαινόντων
21 εἰς βόθρον, ὅπως μὴ κατοικηθῇς, μηδὲ ἀνασταθῇς ἐπὶ γῆς ζωῆς. Ἀ-
    πώλειάν σε δώσω, καὶ οὐχ ὑπάρξεις ἔτι· καὶ ζητηθήσῃ καὶ οὐχ
    εὑρεθήσῃ ἔτι εἰς τὸν αἰῶνα, λέγει Κύριος Κύριος ὁ Θεός.

ΚΕΦ. ΚΖ΄. XXVII.

12 ΚΑΙ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ, λέγων· καὶ σὺ υἱὲ, ἀν-
3 θρώπου, λάβε θρῆνον ἐπὶ Σὸρ, καὶ ἐρεῖς τῇ Σὸρ τῇ κατοικούσῃ ἐπὶ
    τῆς εἰσόδου τῆς θαλάσσης, τῷ ἐμπορίῳ τῶν λαῶν, ἀπὸ νήσων
    πολλῶν· τάδε λέγει Ἀδωναὶ Κύριος Κύριος τῇ Σόρ· σὺ εἶπας·
4 ἐγὼ περιέθηκα ἐμαυτῇ κάλλος μου, ἐν καρδίᾳ θαλάσσης τῷ Βε-
    λεὶμ, καὶ υἱοί σου περιέθηκαν σοι κάλλος. Κέδρος ἐκ Σανεὶρ ᾠ-
5 κοδομήθη σοι, ταινίαι σανίδων κυπαρίσσου ἐκ τοῦ Λιβάνου ἐλή-
6 φθησαν, τοῦ ποιῆσαί σοι ἱστοὺς ἐλατίνους, ἐκ τῆς Βασανίτιδος
    ἐποίησαν τὰς κώπας σου, τὰ ἱερά σου ἐποίησαν ἐξ ἐλέφαντος,
7 οἴκους ἀλσώδεις ἀπὸ νήσων τῶν Χεττιείμ. Βύσσος μετὰ ποικι-
    λίας ἐξ Αἰγύπτου ἐγένετό σοι στρώμνη, τοῦ περιδεῖναί σοι δόξαν,
    καὶ περιβαλεῖν σε ὑάκινθον καὶ πορφύραν ἐκ τῶν νήσων Ἐλισαί,
8 καὶ περιβόλαια ἐγένετό σοι. Καὶ οἱ ἄρχοντές σου οἱ κατοικοῦν-
    τες Σιδῶνα καὶ Ἀράδιοι ἐγένοντο κωπηλάται σου· οἱ σοφοί σου
9 Σὸρ οἱ ἦσαν ἐν σοὶ, οὗτοι κυβερνῆταί σου. Οἱ πρεσβύτεροι βίβλί-
    ων, καὶ οἱ σοφοὶ αὐτῶν ἦσαν ἐν σοὶ, οὗτοι ἐνίσχυον τὴν βουλὴν
    σου· καὶ πάντα τὰ πλοῖα τῆς θαλάσσης καὶ οἱ κωπηλάται αὐτῶν
10 ἐγένοντό σοι ἐπὶ δυσμὰς δυσμῶν. Πέρσαι, καὶ Λυδοὶ, καὶ Λίβυες
    ἦσαν ἐν τῇ δυνάμει σου, ἄνδρες πολεμισταί σου πέλτας καὶ περι-
11 κεφαλαίας ἐκρέμασαν ἐν σοὶ, οὗτοι ἔδωκαν τὴν δόξαν σου. Υἱοὶ
    Ἀραδίων καὶ ἡ δύναμίς σου ἐπὶ τῶν τειχέων σου κύκλῳ· φύλακες