1406 ΙΕΖΕΚΙΗΛ ΚΕΦ. ΜΒ΄. ΜΓ΄.
12 τὰ θυρώματα αὐτῶν, τῶν ἐξεδρῶν τῶν πρὸς νότον· καὶ κατὰ
   τὰ θυρώματα ἀπ᾽ ἀρχῆς τοῦ περιπάτου, ὡς ἐπὶ φῶς διαστή-
   ματος καλάμου, καὶ κατ᾽ ἀνατολάς, τοῦ εἰσπορεύεσθαι δι᾽ αὐτῶν.
13 Καὶ εἶπε πρὸς μέ· αἱ ἐξέδραι αἱ πρὸς βορρᾶν, καὶ αἱ ἐξέδραι αἱ
   πρὸς νότον, αἱ οὖσαι κατὰ πρόσωπον τῶν διαστημάτων, αὗται
   εἰσιν αἱ ἐξέδραι τοῦ ἁγίου, ἐν αἷς φάγονται ἐκεῖ οἱ ἱερεῖς οἱ υἱοὶ
   Σαδδούκ, οἱ ἐγγίζοντες πρὸς Κύριον, τὰ ἅγια τῶν ἁγίων, καὶ
   ἐκεῖ θήσουσι τὰ ἅγια τῶν ἁγίων, καὶ τὴν θυσίαν καὶ τὰ περὶ
14 ἁμαρτίας, καὶ τὰ περὶ ἀγνοίας, διότι ὁ τόπος ἅγιός ἐστιν. Οὐκ
   εἰσελεύσονται ἐκεῖ πάρεξ τῶν ἱερέων, καὶ οὐκ ἐξελεύσονται ἐκ
   τοῦ ἁγίου εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐξωτέραν, ὅπως διαπαντὸς ἅγιοι
   ὦσιν οἱ προσάγοντες, καὶ μὴ ἅπτωνται τοῦ στολισμοῦ αὐτῶν
   ἐν οἷς λειτουργοῦσιν ἐν αὐτοῖς, διότι ἁγιά ἐστι, καὶ ἐνδύσονται
15 ἱμάτια ἕτερα, ὅταν ἅπτωνται τοῦ λαοῦ. Καὶ συνετελέσθη ἡ
   διαμέτρησις τοῦ οἴκου ἔσωθεν· καὶ ἐξήγαγέ με καθ᾽ ὁδὸν τῆς
   πύλης τῆς βλεπούσης κατ᾽ ἀνατολάς, καὶ διεμέτρησε τὸ ὑπό-
16 δειγμα τοῦ οἴκου κυκλόθεν ἐν διατάξει. Καὶ ἔστη κατὰ νό-
   του τῆς πύλης τῆς βλεπούσης κατ᾽ἀνατολάς, καὶ διεμέτρησε πεν-
17 τακοσίους ἐν τῷ καλάμῳ τοῦ μέτρου. Καὶ ἐπέστρεψε πρὸς βορ-
   ρᾶν, καὶ διεμέτρησε τὸ κατὰ πρόσωπον τοῦ βορρᾶ πήχεις πεν-
19 τακοσίους ἐν τῷ καλάμῳ τοῦ μέτρου. Καὶ ἐπέστρεψε πρὸς θά-
   λασσαν, καὶ διεμέτρησε τὸ κατὰ πρόσωπον τῆς θαλάσσης, πεν-
18 τακοσίους ἐν τῷ καλάμῳ τοῦ μέτρου. Καὶ ἐπέστρεψε πρὸς νότον,
   καὶ διεμέτρητε κατὰ πρόσωπον τοῦ νότου, πεντακοσίους ἐν τῷ
20 καλάμῳ τοῦ μέτρου, εἰς τὰ τέσσαρα μέρη τοῦ αὐτοῦ μέτρου· καὶ
   διέταξεν αὐτόν, καὶ περίβολον αὐτῷ κύκλῳ, πεντακοσίων πρὸς
   ἀνατολάς, καὶ πεντακοσίων πήχεων εὖρος, τοῦ διαστέλλειν ἀνα-
   μέσον τῶν ἁγίων, καὶ ἀναμέσον τοῦ προτειχίσματος, τοῦ ἐν
   διατάξει τοῦ οἴκου.
                      ΚΕΦ. ΜΓ΄. XLIII.

1 ΚΑΙ ἤγαγέ με ἐπὶ τὴν πύλην τὴν βλέπουσαν κατ᾽ ἀνατολάς,
2 καὶ ἐξήγαγέ με· καὶ ἰδοὺ δόξα Θεοῦ Ἰσραὴλ ἤρχετο κατὰ τὴν
   ὁδὸν τῆς πύλης τῆς βλεπούσης πρὸς ἀνατολάς, καὶ φωνὴ τῆς
   παρεμβολῆς, ὡς φωνὴ διπλασιαζόντων πολλῶν· καὶ ἡ γῆ ἔξ-
3 λαμπεν ὡς φέγγος ἀπὸ τῆς δόξης Κυρίου κυκλόθεν, καὶ ἡ ὁρα-