ΚΕΦ. Θ΄. Ι΄. Ὡ Σ Η Ε. 1463
δ πνευματοφόρος· ὑπὸ τοῦ πλήθους τῶν ἀδικιῶν σου ἐπληθύνθη
μανία σου. Σκοπὸς Ἐφραὶμ μετὰ Θεοῦ, προφήτης παγὶς σκολιὰ 8
ἐπὶ πάσας τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ· μανίαν ἐν οἴκῳ Θεοῦ κατέπηξαν.
Ἐφθάρησαν κατὰ τὰς ἡμέρας τοῦ βουνοῦ· μνησθήσεται ἀδικίας 9
αὐτῶν, καὶ ἐκδικήσει ἁμαρτίας αὐτῶν. Ὡς σταφυλὴν ἐν ἐρήμῳ 10
εὗρον τὸν Ἰσραήλ, καὶ ὡς σκοπὸν ἐν συκῇ πρώϊμον εἶδον πατέρας
αὐτῶν· αὐτοὶ εἰσῆλθον πρὸς τὸν Βεελφεγώρ, καὶ ἀπηλλοτριώθη-
σαν εἰς αἰσχύνην, καὶ ἐγένοντο οἱ ἐδελυγμένοι, ὡς ἠγαπημένοι.
Ἐφραὶμ ὡς ὄρνεον ἐξεπετάσθη· αἱ δόξαι αὐτῶν ἐκ τόκων καὶ 11
ὠδίνων καὶ συλλήψεων. Διότι καὶ ἐὰν ἐκθρέψωσι τὰ τέκνα αὐτῶν, 12
ἀτεκνωθήσονται ἐξ ἀνθρώπων· διότι καὶ οὐαὶ αὐτοῖς ἐστι, σάρξ
μου ἐξ αὐτῶν. Ἐφραίμ, ὃν τρόπον εἶδον, εἰς θήραν παρέστησαν 13
τὰ τέκνα αὐτῶν, καὶ Ἐφραὶμ τοῦ ἐξαγαγεῖν εἰς ἀποκέντησιν τὰ
τέκνα αὐτοῦ. Δὸς αὐτοῖς Κύριε· τί δώσεις αὐτοῖς; δὸς αὐτοῖς 14
μήτραν ἀτεκνοῦσαν, καὶ μαστοὺς ξηρούς. Πᾶσαι αἱ κακίαι αὐτῶν 15
εἰς Γαλγάλ, ὅτι ἐκεῖ αὐτοὺς ἐμίσησα διὰ τὰς κακίας τῶν ἐπιτη-
δευμάτων αὐτῶν· ἐκ τοῦ οἴκου μου ἐκβαλῶ αὐτούς, οὐ μὴ προσ-
θήσω τοῦ ἀγαπῆσαι αὐτούς· πάντες οἱ ἄρχοντες αὐτῶν ἀπει-
θοῦντες. Ἐπόνεσεν Ἐφραίμ· τὰς ῥίζας αὐτοῦ ἐξηράνθη, καρπὸν 16
οὐκ ἔτι μὴ ἐνέγκῃ· διότι καὶ ἐὰν γεννήσωσιν, ἀποκτενῶ τὰ ἐπι-
θυμήματα κοιλίας αὐτῶν. Ἀπώσεται αὐτοὺς ὁ Θεός, ὅτι οὐκ εἰ- 17
σήκουσαν αὐτοῦ, καὶ ἔσονται ὡς πλανῆται ἐν τοῖς ἔθνεσιν.

ΚΕΦ. Ι΄. Χ.

ΑΜΠΕΛΟΣ εὐκληματοῦσα Ἰσραήλ, ὁ καρπὸς αὐτῆς εὐθηνῶν· 1
κατὰ τὸ πλῆθος τῶν καρπῶν αὐτοῦ ἐπλήθυνε τὰ θυσιαστήρια, καὶ
κατὰ τὰ ἀγαθὰ τῆς γῆς αὐτοῦ, ᾠκοδόμησε στήλας. Ἐμέρισαν 2
καρδίας αὐτῶν, νῦν ἀφανισθήσονται· αὐτὸς κατασκάψει τὰ θυσι-
αστήρια αὐτῶν, ταλαιπωρήσουσιν αἱ στῆλαι αὐτῶν. Διότι νῦν 3
ἐροῦσιν· οὐκ ἔστι βασιλεὺς ἡμῖν, ὅτι οὐκ ἐφοβήθημεν τὸν Κύ-
ριον. Ὁ δὲ βασιλεὺς τί ποιήσει ἡμῖν; λαλῶν ῥήματα προφάσεις 4
ψευδεῖς, διαθήσεται διαθήκην· ἀνατελεῖ ὡς ἀγρωστις κρίμα ἐπὶ
χέρσον ἀγροῦ. Τῷ μόσχῳ τοῦ οἴκου Ὡν παροικήσουσιν οἱ κα- 5
τοικοῦντες Σαμάρειαν, ὅτι ἐπένθησεν ὁ λαὸς αὐτοῦ ἐπ᾿ αὐτόν·
καὶ καθὼς παρεπίκραναν αὐτόν, ἐπιχαροῦνται ἐπὶ τὴν δόξαν αὐ-