ΚΕΦ. Γ΄.                                      ΙΕΖΕΚΙΗΛ                                 1331
τὸν οἶκον τοῦ Ἰσραήλ, καὶ λαλήσῃς τοὺς λόγους μου πρὸς αὐτούς,
διότι οὐ πρὸς λαὸν βαθύχειλον καὶ βαρύγλωσσον σὺ ἐξαποστέλλῃ,
πρὸς τὸν οἶκον τοῦ Ἰσραήλ· οὐδὲ πρὸς λαοὺς πολλοὺς ἀλλογλώσσους 6
ἢ ἀλλοφώνους, οὐδὲ στιβαροὺς τῇ γλώσσῃ ὄντας, ὧν οὐκ ἀκούσῃ
τοὺς λόγους αὐτῶν, καὶ εἰ πρὸς τοιούτους ἐξαπέστειλά σε, οὗτοι
ἂν εἰσήκουσαν σου. Ὁ δὲ οἶκος τοῦ Ἰσραήλ οὐ μὴ θελήσουσιν εἰσα- 7
κοῦσαί σου, διότι οὐ βούλονται εἰσακούειν μου, ὅτι πᾶς ὁ οἶκος
τοῦ Ἰσραήλ φιλονεικοί εἰσι καὶ σκληρόκαρδιοι. Καὶ ἰδοὺ δέδωκα 8
τὸ προσωπὸν σου δυνατὸν κατέναντι τῶν προσώπων αὐτῶν, καὶ
τὸ νεῖκός σου κατισχύσω κατέναντι τοῦ νείκους αὐτῶν, καὶ ἔσται, 9
διαπαντὸς κραταιότερον πέτρας δέδωκα τὸ νεῖκός σου, μὴ φο-
βηθῇς ἀπ᾽ αὐτῶν, μηδὲ πτοηθῇς ἀπὸ προσώπου αὐτῶν, διότι
οἶκος παραπικραίνων ἐστί. Καὶ εἶπε πρός μέ· υἱὲ ἀνθρώπου, πάν- 10
τας τοὺς λόγους, οὓς λελάληκα μετά σοῦ, λάβε εἰς τὴν καρδίαν
σου, καὶ τοῖς ὠσί σου ἄκουε, καὶ βάδιζε, εἴσελθε εἰς τὴν αἰχ- 11
μαλωσίαν πρὸς τοὺς υἱοὺς τοῦ λαοῦ σου, καὶ λαλήσεις πρὸς
αὐτούς, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς· τάδε λέγει Κύριος Κύριος· ἐὰν
ἄρα ἀκούσωσιν, ἐὰν ἄρα ἐνδῶσι. Καὶ ἀνέλαβέ με πνεῦμα, καὶ 12
ἤκουσα κατόπισθέν μου φωνὴν σεισμοῦ μεγάλου, λεγόντων· εὐλο-
γημένη ἡ δόξα Κυρίου ἐκ τοῦ τόπου αὐτοῦ. Καὶ εἶδον φωνὴν 13
πτερύγων τῶν ζώων πτερυσομένων ἑτέρα πρὸς τὴν ἑτέραν, καὶ
φωνὴ τῶν τροχῶν ἐχομένων αὐτῶν, καὶ φωνὴ τοῦ σεισμοῦ. Καὶ 14
τὸ πνεῦμα Κυρίου ἐξῆρέ με, καὶ ἀνέλαβέ με, καὶ ἐπορεύθην με-
τέωρος ἐν ὁρμῇ τοῦ πνεύματός μου, καὶ χεὶρ Κυρίου ἐγένετο ἐπ᾽
ἐμὲ κραταιά. Καὶ εἰσῆλθον εἰς τὴν αἰχμαλωσίαν μετέωρος, 15
καὶ περιῆλθον τοὺς κατοικοῦντας ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ τοῦ Χοβὰρ
τοὺς ὄντας ἐκεῖ· καὶ ἐκάθισα ἐκεῖ ἑπτὰ ἡμέρας, ἀναστρεφόμενος
ἐν μέσῳ αὐτῶν. Καὶ ἐγένετο μετὰ τὰς ἑπτὰ ἡμέρας λόγος Κυ- 16
ρίου πρὸς μέ, λέγων· Υἱὲ ἀνθρώπου, σκοπὸν δέδωκά σε τῷ οἴκῳ 17
Ἰσραήλ, καὶ ἀκούσῃ ἐκ στόματός μου λόγον, καὶ διαπειλήσῃ αὐ-
τοῖς παρ᾽ ἐμοῦ, ἐν τῷ λέγειν με τῷ ἀνόμῳ, θανάτῳ θανατω- 18
θήσῃ· καὶ σὺ διεστέιλω αὐτῷ, οὐδὲ ἐλάλησας τοῦ διαστείλσθαι
τῷ ἀνόμῳ, ἀποστρέψαι ἀπὸ τῶν ὁδῶν αὐτοῦ τοῦ ζῆσαι αὐτόν·
ὁ ἄνομος ἐκεῖνος τῇ ἀδικίᾳ αὐτοῦ ἀποθανεῖται, καὶ τὸ αἷμα
αὐτοῦ ἐκ χειρός σου ἐκζητήσω. Καὶ σὺ ἐὰν διαστείλῃ τῷ ἀνόμῳ, 19
καὶ μὴ ἀποστρέψῃ ἀπὸ τῆς ἀνομίας αὐτοῦ, καὶ ἀπὸ τῆς ὁδοῦ