986 ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. ΨΑΛΜ. ΞΖ΄.
7 ἁγίῳ αὐτοῦ. Ὁ Θεὸς κατοικίζει μονοτρόπους ἐν οἴκῳ, ἐξάγων
πεπεδημένους ἐν ἀνδρείᾳ, ὁμοίως τοὺς παραπικραίνοντας τοὺς κατ-
8 οικοῦντας ἐν τάφοις. Ὁ Θεὸς ἐν τῷ ἐκπορεύεσθαί σε ἐνώπιον τοῦ
9 λαοῦ σου, ἐν τῇ διαβαίνειν σε ἐν τῇ ἐρήμῳ. Διάψαλμα. Γῆ ἐσεί-
σθη, καὶ γὰρ οἱ οὐρανοὶ ἔσταξαν ἀπὸ προσώπου τοῦ Θεοῦ, τοῦτο
10 Σιναΐ, ἀπὸ προσώπου τοῦ Θεοῦ Ἰσραήλ. Βροχὴν ἑκούσιον ἀφοριεῖς
δ Θεὸς τῇ κληρονομίᾳ σου· καὶ ἠσθένησε, σὺ δὲ κατηρτίσω αὐτήν.
11 Τὰ ζῶά σου κατοικοῦσιν ἐν αὐτῇ· ἡτοίμασας ἐν τῇ χρηστότητί σου
12 τῷ πτωχῷ ὁ Θεός. Κύριος δώσει ῥῆμα τοῖς εὐαγγελιζομένοις
13 δυνάμει πολλῇ, ὁ βασιλεὺς τῶν δυνάμεων τοῦ ἀγαπητοῦ τοῦ ἀγα-
14 πητοῦ, καὶ ὡραιότητι τοῦ οἴκου διελέσθαι σκῦλα. Ἐὰν κοιμηθῆτε
ἀνὰ μέσον τῶν κλήρων, πτέρυγες περιστερᾶς περιηργυρωμέναι, καὶ
15 τὰ μετάφρενα αὐτῆς ἐν χλωρότητι χρυσίου· ἐν τῷ διαστέλλειν
τὸν ἐπουράνιον βασιλεῖς ἐπ’ αὐτῆς, χιονωθήσονται ἐν Σελμῶν.
16.17 Ὄρος τοῦ Θεοῦ ὄρος πῖον· ὄρος τετυρωμένον, ὄρος πῖον. Ἱνατί
ὑπολαμβάνετε ὄρη τετυρωμένα; τὸ ὄρος ὃ εὐδόκησεν ὁ Θεὸς κατ-
18 οικεῖν ἐν αὐτῷ· καὶ γὰρ ὁ Κύριος κατασκηνώσει εἰς τέλος. Τὸ
ἅρμα τοῦ Θεοῦ μυριοπλάσιον, χιλιάδες εὐθυνούντων· Κύριος ἐν αὐ-
19 τοῖς ἐν Σινᾷ ἐν τῷ ἁγίῳ. Ἀναβὰς εἰς ὕψος, ἠχμαλώτευσας
αἰχμαλωσίαν· ἔλαβες δόματα ἐν ἀνθρώποις, καὶ γὰρ ἀπειθοῦντες,
20 τοῦ κατασκηνῶσαι. Κύριος ὁ Θεὸς εὐλογητός, εὐλογητὸς (Κύ-
ριος) ἡμέραν καθ’ ἡμέραν· (καὶ) κατευοδώσει ἡμῖν ὁ Θεὸς τῶν
21 σωτηρίων ἡμῶν. Διάψαλμα. Ὁ Θεὸς ἡμῶν ὁ Θεὸς τοῦ σῴζειν·
22 καὶ τοῦ Κυρίου κυρίου αἱ διέξοδοι τοῦ θανάτου. Πλὴν ὁ Θεὸς συν-
θλάσει κεφαλὰς ἐχθρῶν αὐτοῦ, κορυφὴν θριχὸς διαπορευομένων ἐν
23 πλημμελείαις αὐτῶν. Εἶπε Κύριος· ἐκ Βασὰν ἐπιστρέψω, ἐπιστρέ-
24 ψω ἐν βυθοῖς θαλάσσης· ὅπως ἂν βαφῇ ὁ πούς σου ἐν αἵματι, ἡ
25 γλῶσσα τῶν κυνῶν σου ἐξ ἐχθρῶν παρ’ αὐτοῦ. Ἐθεωρήθησαν αἱ
πορεῖαί σου ὁ Θεός, αἱ πορεῖαι τοῦ Θεοῦ μου τοῦ βασιλέως μου
26 τοῦ ἐν τῷ ἁγίῳ· προέφθασαν ἄρχοντες ἐχόμενοι ψαλλόντων, ἐν
27 μέσῳ νεανίδων τυμπανιστριῶν. Ἐν ἐκκλησίαις εὐλογεῖτε τὸν Θεόν,
28 τὸν Κύριον ἐκ πηγῶν Ἰσραήλ. Ἐκεῖ Βενιαμὶν νεώτερος ἐν ἐκστά-
σει, ἄρχοντες Ἰούδα ἡγεμόνες αὐτῶν, ἄρχοντες Ζαβουλών, ἄρ-
29 χοντες Νεφθαλί. Ἐντεῖλαι ὁ Θεὸς τῇ δυνάμει σου· δυνάμωσον ὁ
30 Θεὸς τοῦτο, ὃ κατηρτίσω ἐν ἡμῖν. Ἀπὸ τοῦ ναοῦ σου ἐπὶ Ἱερου-
31 σαλὴμ σοὶ οἴσουσι βασιλεῖς δῶρα. Ἐπιτίμησον τοῖς θηρίοις τοῦ.