ΙΩΗΛ Δ΄.
ΚΕΦΑΛΑΙΟΝ. Α΄ Ι.

ΛΟΓΟΣ Κυρίου, ὃς ἐγενήθη πρὸς Ἰωὴλ τὸν τοῦ Βαθουήλ. 1
Ἀκούσατε δὴ ταῦτα οἱ πρεσβύτεροι, καὶ ἐνωτίσασθε πάντες οἱ κα-
τοικοῦντες τὴν γῆν· εἰ γέγονε τοιαῦτα ἐν ταῖς ἡμέραις ὑμῶν, ἢ
ἐν ταῖς ἡμέραις τῶν πατέρων ὑμῶν. 2
Ὑπὲρ αὐτῶν τοῖς τέκνοις
ὑμῶν διηγήσασθε, καὶ τὰ τέκνα ὑμῶν τοῖς τέκνοις αὐτῶν, καὶ
τὰ τέκνα αὐτῶν εἰς γενεὰν ἑτέραν. 3
Τὰ κατάλοιπα τῆς κάμ-
πης κατέφαγεν ἡ ἀκρίς, καὶ τὰ κατάλοιπα τῆς ἀκρίδος κατ-
έφαγεν ὁ βροῦχος, καὶ τὰ κατάλοιπα τοῦ βρούχου κατέφαγεν
ἡ ἐρυσίβη. 4
Ἐκνήψατε οἱ μεθύοντες ἐξ οἴνου αὐτῶν, καὶ κλαύ-
σατε· θρηνήσατε πάντες οἱ πίνοντες οἶνον εἰς μέθην, ὅτι ἐξῆρται
ἐκ τοῦ στόματος ὑμῶν εὐφροσύνη καὶ χαρά. 5
Ὅτι ἔθνος ἀνέβη ἐπὶ
τὴν γῆν μου ἰσχυρὸν καὶ ἀναρίθμητον· οἱ ὀδόντες αὐτοῦ ὀδόντες
λέοντος, καὶ αἱ μύλαι αὐτοῦ σκύμνου· ἔθετο τὴν ἄμπελόν μου εἰς 6
ἀφανισμόν, καὶ τὰς συκᾶς μου εἰς συγκλασμόν· ἐρευνῶν ἐξηρεύνη-
σεν αὐτήν, καὶ ἐξέδιψεν, ἐλεύκανε κλήματα αὐτῆς. 7
Θρήνησον πρὸς
μὲ ὑπὲρ νύμφην περιεζωσμένην σάκκον ἐπὶ τὸν ἄνδρα αὐτῆς τὸν
παρθενικόν. 8
Ἐξῆρται θυσία καὶ σπονδὴ ἐξ οἴκου Κυρίου· πενθεῖτε 9
οἱ ἱερεῖς οἱ λειτουργοῦντες θυσιαστηρίῳ Κυρίου. 10
Ὅτι τεταλαι-
πώρηκε τὰ παιδία, πενθήτω ἡ γῆ, ὅτι τεταλαιπώρηκε σῖτος, ἐξη-
ράνθη οἶνος, ὠλιγώθη ἔλαιον. 11
Ἐξηράνθησαν οἱ γεωργοί, θρηνεῖ-
τε κτήματα ὑπὲρ πυροῦ καὶ κριθῆς, ὅτι ἀπόλωλε τρυγητὸς ἐξ
ἀγροῦ· ἡ ἄμπελος ἐξηράνθη, καὶ αἱ συκαὶ ὠλιγώθησαν· ῥοά, καὶ 12
φοῖνιξ, καὶ μῆλον, καὶ πάντα τὰ ξύλα τοῦ ἀγροῦ ἐξηράνθησαν,
ὅτι ἤσχυναν χαρὰν οἱ υἱοὶ τῶν ἀνθρώπων. 13
Περιζώσασθε καὶ κό-
πτεσθε οἱ ἱερεῖς, θρηνεῖτε οἱ λειτουργοῦντες θυσιαστηρίῳ· εἰσέλ-
θατε, ὑπνώσατε ἐν σάκκοις λειτουργοῦντες Θεῷ· ὅτι ἀπέσχηκεν
ἐξ οἴκου Θεοῦ ὑμῶν θυσία καὶ σπονδή. 14
Ἁγιάσατε νηστείαν, κη-
ρύξατε θεραπείαν, συναγάγετε πρεσβυτέρους, πάντας κατοικοῦν-
τας τὴν γῆν εἰς οἶκον Κυρίου Θεοῦ ὑμῶν, καὶ κεκράξατε πρὸς Κύ-
ριον ἐκτενῶς· οἴμοι οἴμοι οἴμοι εἰς ἡμέραν, ὅτι ἐγγὺς ἡ ἡμέρα 15