1368                       Ι Ε Ζ Ε Κ Ι Η Α                  ΚΕΦ. ΚΓʹ
24 τες. Ἕξουσιν ἐπὶ σὲ ἀπὸ βορρᾶ, ἅρματα καὶ τροχοὶ ἵπποι μετὰ
ὄχλου λαῶν, θυρεοὶ καὶ πέλται καὶ περικεφαλαῖαι, καὶ βαλεί ἐπὶ σὲ
25 προφυλακὴν κύκλῳ. Καὶ δώσω πρὸ προσώπου αὐτῶν κρίμα, καὶ
ἐκδικήσουσί σε ἐν τοῖς κρίμασιν αὐτῶν· καὶ δώσω τὸν ζῆλόν μου ἐν
σοί, καὶ ποιήσουσι μετά σοῦ ἐν ὀργῇ θυμοῦ μου, μυκτῆρά σου καὶ
ὦτά σου ἀφελοῦσι, καὶ τοὺς καταλοίπους σου ἐν ῥομφαίᾳ κατα-
βαλοῦσιν· αὐτοὶ τοὺς υἱούς σου καὶ τὰς θυγατέρας σου λήψονται,
26 καὶ τοὺς καταλοίπους σου ἐμπρήσουσιν ἐν πυρί· καὶ ἐκδύσουσί σε
27 τὸν ἱματισμόν σου, καὶ λήψονται τὰ σκεύη τῆς καυχήσεώς σου. Καὶ
ἀποστρέψω τὰς ἀσεβείας σου ἐκ σοῦ, καὶ τὴν πορνείαν σου ἐκ γῆς
Αἰγύπτου· καὶ οὐ μὴ ἄρῃς τοὺς ὀφθαλμούς σου ἐπ᾽ αὐτοὺς, καὶ
28 Αἰγύπτου οὐ μὴ μνησθῇς οὐκέτι. Διότι τάδε λέγει Κύριος Κύριος
ὁ Θεός· Ἰδοὺ ἐγὼ παραδίδωμί σε εἰς χεῖρας ὧν μισεῖς, ἀφ᾽ ὧν ἀ-
29 πέστη ἡ ψυχή σου ἀπ᾽ αὐτῶν. Καὶ ποιήσουσιν ἐν σοὶ ἐν μίσει, καὶ
λήψονται πάντας τοὺς πόνους σου καὶ τοὺς μόχθους σου, καὶ ἔσῃ
γυμνὴ καὶ ἀσχημονουσα, καὶ ἀποκαλυφθήσεται ἡ αἰσχύνη (σου)
30 πορνείας σου καὶ ἀσεβειά σου· καὶ ἡ πορνεία σου ἐποίησε ταῦτά
σοι, ἐν τῷ ἐκπορνεῦσαί σε ὀπίσω ἐθνῶν· καὶ ἐμίανον ἐν τοῖς ἐπι-
31 θυμήμασιν αὐτῶν. Ἐν τῇ ὁδῷ τῆς ἀδελφῆς σου ἐπορεύθης, καὶ
32 δώσω τὸ ποτήριον αὐτῆς εἰς τὰς χεῖράς σου. Τάδε λέγει Ἀδωναὶ
Κύριος Κύριος ὁ Θεός· τὸ ποτήριον τῆς ἀδελφῆς σου πίεσαι, τὸ
βαθὺ καὶ τὸ πλατὺ, ἔσται εἰς γέλῶτα καὶ εἰς μυκτηρισμόν, τὸ
33 πλεονάζον τοῦ συντελέσαι μέθην, καὶ ἐκλύσεως πλησθήσῃ· καὶ τὸ
ποτήριον τῆς ἀδελφῆς σου Σαμαρείας ποτήριον ἀφανίας καὶ ἀφα-
34 νισμοῦ. Πίεσαι αὐτὸ, καὶ ἐκστραγγιεῖς, καὶ τὰς ἑορτὰς καὶ τὰς
νουμηνίας αὐτῆς ἀποστρέψω· διότι ἐγὼ ἐλάλησα, λέγει Κύριος
35 Κύριος ὁ Θεός. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Ἀδωναὶ Κύριος· ἀνθ᾽ ὧν
ἐπελάθου μου, καὶ ἀπέρριψάς με ὀπίσω τοῦ σώματός σου, καὶ σὺ
36 λάβε τὴν ἀσέβειάν σου καὶ τὴν πορνείαν σου. Καὶ εἶπε Κύριος
πρὸς μέ· υἱὲ ἀνθρώπου, οὐ κρινεῖς τὴν Ὀολὰν καὶ τὴν Ὀολιβὰν,
37 καὶ ἀπαγγελεῖς αὐταῖς τὰς ἀνομίας αὐτῶν, ὅτι ἐμοιχεύοντο, καὶ
αἷμα ἐν χερσὶν αὐτῶν, καὶ τὰ ἐνθυμήματα αὐτῶν ἐμοιχεύοντο, καὶ
38 τὰ τέκνα αὐτῶν, ἃ ἐγέννησάν μοι, διῆγον αὐτοῖς δι᾽ ἐμπύρων. Ἕως
καὶ ταῦτα ἐποίησάν μοι, καὶ ἃ ἐμίσουν, ἐποίησαν· τὰ ἅγιά μου
39 ἐμίανον, καὶ τὰ σάββατά μου ἐβεβήλουν, καὶ ἐν τῷ σφάζειν αὐ-
τοὺς τὰ τέκνα αὐτῶν τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν, καὶ εἰσεπορεύοντο εἰς