1364 ΙΕΖΕΚΙΗΛ ΚΕΦ. ΚΑ΄. ΚΒ΄.
τοῖς ὡς μαντευόμενος μαντείαν ἐνώπιον αὐτῶν, καὶ αὐτὸς ἀνα-
24 μιμνήσκων ἀδικίας αὐτῶν μνησθῆναι. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύ-
ριος Κύριος ὁ Θεός· ἀνθ᾿ ὧν ἀνεμνήσατε τὰς ἀδικίας ὑμῶν, ἐν τῷ
ἀποκαλυφθῆναι τὰς ἀσεβείας ὑμῶν τοῦ δραθῆναι ἁμαρτίας ὑμῶν,
25 ἐν πάσαις ταῖς ἀσεβείαις ὑμῶν, καὶ ἐν τοῖς ἐπιτηδεύμασιν ὑμῶν
26 ἀνθ᾿ ὧν ἀνεμνήσατε, ἐν τούτοις ἁλωθήσεσθε. Καὶ σὺ βέβηλε, ἀ-
νομε, ἀφηγούμενε τοῦ Ἰσραήλ, οὗ ἥκει ἡ ἡμέρα ἐν καιρῷ ἀδι-
27 κίας πέρας. Τάδε λέγει Κύριος Κύριος ὁ Θεός· ἀφεῖλου τὴν χί-
δαριν, καὶ ἐπέθου (αὐτῇ) τὸν στέφανον, αὕτη οὐ τοιαύτη ἔσται· ἐ-
28 ταπείνωσας τὸ ὑψηλόν, καὶ τὸ ταπεινὸν ὕψωσας. Ἀδικίαν, ἀδι-
κίαν, ἀδικίαν, θήσομαι αὐτήν, οὐ τοιαύτη ἔσται, ἕως οὗ ἔλθῃ, ᾧ
29 καθήκει, καὶ παραδώσω αὐτήν. Καὶ σὺ, υἱὲ ἀνθρώπου, προφήτευ-
σον, καὶ ἐρεῖς· Τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεός· πρὸς τοὺς υἱοὺς Ἀμμὼν,
καὶ πρὸς τὸν ὀνειδισμὸν αὐτῶν, καὶ ἐρεῖς· ῥομφαία, ῥομφαία ἑτοι-
μάζου ἐσπασμένη εἰς σφάγια, καὶ ἐσπασμένη εἰς συντέλειαν, ἐγεί-
30 ρου, ὅπως στίλβῃς ἐν τῇ δράσει σου τῇ ματαία, καὶ ἐν τῷ μαν-
τεύεσθαί σε ψευδῆ, τοῦ παραδοῦναί σε ἐπὶ τραχήλους τραυματιῶν
31 ἀνόμων, ὧν ἥκει ἡ ἡμέρα ἐν καιρῷ ἀδικίας πέρας. Ἀπόστρεφε,
μὴ καταλύσῃς ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ ᾧ γεγέννησαι, ἐν τῇ γῇ τῇ ἰδίᾳ
32 σου κρινῶ σε, καὶ ἐκχεῶ ἐπὶ σὲ ὀργήν μου, ἐν πυρὶ ὀργῆς μου
ἐμφυσήσω ἐπὶ σὲ, καὶ παραδώσω σε εἰς χεῖρας ἀνδρῶν βαρβάρων
32 τεκταινόντων διαφθοράν. Ἐν πυρὶ ἔσῃ καταβρωμα, τὸ αἷμά σου
ἔσται ἐν μέσῳ τῆς γῆς σου· οὐ μὴ γένηταί σου μνεία, διότι ἐγὼ
Κύριος λελάληκα.

ΚΕΦ. ΚΒ΄. XXII.

1 ΚΑΙ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ, λέγων· καὶ σὺ υἱὲ ἀνθρώ-
2 που, οὐ κρινεῖς κρίσιν τὴν πόλιν τῶν αἱμάτων; καὶ παράδειξον
3 αὐτῇ πάσας τὰς ἀνομίας αὐτῆς, καὶ ἐρεῖς· τάδε λέγει Κύριος ὁ
Θεός· ὦ πόλις ἐκχέουσα αἵματα ἐν μέσῳ αὐτῆς, τοῦ ἐλθεῖν και-
ρὸν αὐτῆς, καὶ ποιοῦσα ἐνθυμήματα καθ᾿ αὐτῆς, τοῦ μιαίνειν αὐ-
4 τὴν ἐν τοῖς αἵμασιν αὐτῶν, οἷς ἐξέχεας· παραπέπτωκας, καὶ ἐν
τοῖς ἐνθυμήμασί σου οἷς ἐποίεις, ἐμίανους· καὶ ἤγγισας τὰς ἡμέ-
ρας σου, καὶ ἤγαγες καιρὸν ἐτῶν σου· διὰ τοῦτο δέδωκά σε εἰς
5 ὄνειδος τοῖς ἔθνεσι, καὶ εἰς ἐμπαιγμὸν πάσαις ταῖς χώραις ταῖς
ἐγγιζούσαις πρὸς σὲ, καὶ ταῖς μακρὰν ἀπεχούσαις ἀπό σοῦ, καὶ