1322 ΘΡΗΝΟΙ ΚΕΦ. Γ΄
3.4 Πλὴν ἐν ἐμοὶ ἐπέστρεψε χεῖρα αὐτοῦ ὅλην τὴν ἡμέραν, ἐπα-
λαίωσε σάρκα μου καὶ δέρμα μου, ὀστᾶ μου συνέτριψεν.
Βήθ.
5 Ἀνῳκοδόμησε κατ᾿ ἐμοῦ, καὶ ἐκύκλωσε κεφαλήν μου καὶ ἐμό-
6 χθησεν, ἐν σκοτεινοῖς ἐκάθισέ με ὡς νεκροὺς αἰῶνος. Ἀνῳκοδόμη-
7 σε κατ᾿ ἐμοῦ, καὶ οὐκ ἐξελεύσομαι, ἐβάρυνε χαλκόν μου.
Γίμελ.
8 Καί γε κεκράξομαι, καὶ γε βοήσω, ἀπέφραξε προσευχήν μου.
Δάλεθ.
9.10 Ἀνῳκοδόμησεν ὁδοὺς μου, ἐνέφραξε τρίβους μου, ἐτάραξεν ἄρ-
11 χος ἐνεδρεύουσα, αὐτός μοι λέων ἐν κρυφαίοις, κατεδίωξεν ἀφ-
στηκότα, καὶ κατέπαυσέ με, ἔθετό με ἡφανισμένην.
Ἤ.
12 Ἐνέτεινε τόξον αὐτοῦ, καὶ ἐστήλωσέ με ὡς σκοπὸν εἰς βέλος.
13.14.Εἰσήγαγεν ἐν τοῖς νεφροῖς μου ἰοὺς φαρέτρας αὐτοῦ. Ἐγενήθην
γέλως παντὶ τῷ λαῷ μου, ψαλμὸς αὐτῶν ὅλην τὴν ἡμέραν.
Οὐάδ.
15.16 Ἑώρτασέ με πικρίας, ἐμέθυσέ με χολῆς, καὶ ἐξέβαλε ψήφῳ τοὺς
17 ὀδόντας μου, ἐψώμισέ με σποδόν, καὶ ἀπώσατο ἐξ εἰρήνης ψυχήν
18 μου, ἐπελαθόμην ἀγαθά˙ καὶ ἀπώλετο νῖκός μου, καὶ ἡ ἐλπίς μου
ἀπὸ Κυρίου.
Ζαίν.
19.20 Ἐμνήσθην ἀπὸ πτωχείας μου, καὶ ἐκ διωγμοῦ μου. πικρία γὰρ
καὶ χολή μου μνησθήσεται, καὶ καταδολεχήσει ἐπ᾿ ἐμὲ ἡ ψυχή
21 μου. Ταύτην τάξω εἰς τὴν καρδίαν μου, διὰ τοῦτο ὑπομενῶ.
[Ἥθ].
22 Τὰ ἐλέη Κυρίου, ὅτι οὐκ ἐξέλιπέ με, ὅτι οὐ συνετελέσθησαν οἱ
οἰκτιρμοὶ αὐτοῦ˙ μῆνας εἰς τὰς πρωΐας ἐλέησον, Κύριε, ὅτι οὐ
23 συνετελέσθημεν, ὅτι οὐ συνετελέσθησαν οἱ οἰκτιρμοὶ αὐτοῦ. Καιναὶ
24 εἰς τὰς πρωΐας, πολλὴ ἡ πίστις σου. Μερίς μου Κύριος, εἶπεν ἡ
ψυχή μου˙ διὰ τοῦτο ὑπομενῶ αὐτῷ.
[Ἥθ].
25.26 Ἀγαθὸς Κύριος τοῖς ὑπομένουσιv αὐτόν, ψυχὴ ἡ ζητήσει
αὐτόν, ἀγαθόν˙ καὶ ὑπομενεῖ, καὶ ἡσυχάσει εἰς τὸ σωτήριοv
Κυρίου.