1260 ΙΕΡΕΜΙΑΣ ΚΕΦ. ΚΗ΄.
12 ταύτῃ. Ἠσχύνθη ἡ μήτηρ ὑμῶν σφόδρα, ἐνετράπη ἡ τεκοῦσα
    ὑμᾶς μήτηρ ἐπ᾿ ἀγαθά, ἐσχάτη ἐθνῶν, ἔρημος καὶ ἄνυδρος καὶ
13 ἄβατος, ἀπὸ ὀργῆς Κυρίου οὐ κατοικηθήσεται εἰς τὸν αἰῶνα·
    καὶ ἔσται εἰς ἀφανισμὸν πᾶσα ἡ γῆ, καὶ πᾶς ὁ διοδεύων διὰ
    Βαβυλῶνος σκυθρωπάσει, καὶ συριοῦσιν ἐπὶ πᾶσαν τὴν πληγὴν
14 αὐτῆς. Παρατάξασθε ἐπὶ Βαβυλῶνα κύκλῳ πάντες τείνοντες
    τόξον, τοξεύσατε ἐπ᾿ αὐτήν, μὴ φείσησθε ἐπὶ τοῖς τοξεύμασιν
15 ὑμῶν, ὅτι τῷ Κυρίῳ ἥμαρτε. Καὶ κατακροτήσατε ἐπ᾿ αὐτὴν
    κύκλῳ· παρελύθησαν αἱ χεῖρες αὐτῆς, ἔπεσαν αἱ ἐπάλξεις αὐ-
16 τῆς, κατεσκάφη τὸ τεῖχος αὐτῆς· ὅτι ἐκδίκησις παρὰ Θεοῦ
    ἐστιν, ἐκδικεῖτε ἐπ᾿ αὐτήν, καθὼς ἐποίησε, ποιήσατε αὐτῇ. Ἐξ-
    ολευθεύσατε σπέρμα ἐκ Βαβυλῶνος, κατέχοντα δρέπανον ἐν
    καιρῷ θερισμοῦ ἀπὸ προσώπου μαχαίρας Ἑλληνικῆς, ἕκαστος
    εἰς τὸν λαὸν αὐτοῦ ἀποστρέψουσι, καὶ ἕκαστος εἰς τὴν γῆν
17 αὐτοῦ φεύξεται. Πρόβατον πλανώμενον Ἰσραήλ, λέοντες ἔξωσαν
    αὐτόν· ὁ πρῶτος ἔφαγεν αὐτὸν βασιλεὺς Ἀσσοῦρ, καὶ οὗτος
    ὕστερον τὰ ὀστᾶ αὐτοῦ Ναβουχοδονόσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος.
18 Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος τῶν δυνάμεων ὁ Θεὸς Ἰσραήλ·
    ἰδοὺ ἐγὼ ἐκδικῶ ἐπὶ τὸν βασιλέα Βαβυλῶνος, καὶ ἐπὶ τὴν γῆν
19 αὐτοῦ, καθὼς ἐξεδίκησαν ἐπὶ τὸν βασιλέα Ἀσσοῦρ. Καὶ ἀπο-
    καταστήσω τὸν Ἰσραὴλ εἰς τὴν νομὴν αὐτοῦ, καὶ νεμήσεται ἐν
    τῷ Καρμήλῳ, καὶ ἐν τῇ Βασὰν, καὶ ἐν ὄρει Ἐφραΐμ, καὶ ἐν τῷ
20 Γαλαάδ, καὶ ἐκπλησθήσεται ἡ ψυχὴ αὐτοῦ. Ἐν ταῖς ἡμέραις
    ἐκείναις, καὶ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, φησὶ Κύριος, ζητήσουσι τὴν
    ἀδικίαν Ἰσραήλ, καὶ οὐχ ὑπάρξει, καὶ τὰς ἁμαρτίας Ἰούδα, καὶ
21 οὐ μὴ εὑρεθῶσιν, ὅτι ἵλεως ἔσομαι τοῖς ὑπολελειμμένοις ἐπὶ τῆς
    γῆς, λέγει Κύριος· πικρῶς ἐπίθι ἐπ᾿ αὐτήν, καὶ ἐπὶ τοὺς
    κατοικοῦντας αὐτήν· ἐκδίκησον, μάχαιρα, καὶ ἀφάνισον κατό-
    πισθεν αὐτῶν, λέγει Κύριος, καὶ ποίει κατὰ πάντα ὅσα ἐντέλ-
22 λομαί σοι. Φωνὴ πολέμου καὶ συντριβὴ μεγάλη ἐν γῇ Χαλ-
23 δαίων. Πῶς συνεβλάσθη καὶ συνετρίβη ἡ σφυρὰ πάσης τῆς γῆς;
24 πῶς ἐγενήθη εἰς ἀφανισμὸν Βαβυλὼν ἐν ἔθνεσιν; Ἐπιθήσονταί
    σοι, καὶ ἁλώσῃ, καὶ οὐ γνώσῃ, ὡς Βαβυλών· καὶ εὑρέθης, καὶ
25 ἐλήφθης, ὅτι τῷ Κυρίῳ ἀντέστης. Ἤνοιξε Κύριος τὸν θησαυ-
26 ρὸν αὐτοῦ, καὶ ἐξήνεγκε τὰ σκεύη ὀργῆς αὐτοῦ, ὅτι ἔργον τῷ
    Κυρίῳ Θεῷ τῶν δυνάμεων ἐν γῇ Χαλδαίων, ὅτι ἐληλύθασιν