1188 ΗΣΑΙΑΣ ΚΕΦ. ΜΖ΄. ΜΗ΄.
14 ἀστέρας ἀναγγειλάτωσάν σοι, τί μέλλει ἐπὶ σὲ ἔρχεσθαι. ᾽Ιδοὺ
πάντες ὡς φρύγανα ἐπὶ πυρὶ κατακαήσονται, καὶ οὐ μὴ ἐξέ-
λωνται τὴν ψυχὴν αὐτῶν ἐκ φλογός, ὅτι ἔχεις ἄνθρακας πυ-
15 ρὸς, κάθησαι ἐπ᾽ αὐτοὺς, οὗτοι ἔσονται σοι βοήθεια᾽ ἐκοπίασας ἐν
τῇ μεταβολῇ σου ἐκ νεότητος, ἄνθρωπος καθ᾽ ἑαυτὸν ἐπλανήθη,
σοι δὲ οὐκ ἔσται σωτηρία.

ΚΕΦ. ΜΗ΄. XLVIII.

1 ΑΚΟΥΣΑΤΕ ταῦτα οἶκος ᾽Ιακώβ, οἱ κεκλημένοι ἐπὶ τῷ
ὀνόματι ᾽Ισραὴλ, καὶ οἱ ἐξ ὕδατος ᾽Ιούδα ἐξελθόντες, οἱ ὀμνύοντες
τῷ ὀνόματι Κυρίου καὶ Θεοῦ ᾽Ισραὴλ, μιμνησκόμενοι οὐ μετὰ
2 ἀληθείας, οὐδὲ μετὰ δικαιοσύνης, καὶ ἀντεχόμενοι τῷ ὀνόματι
τῆς πόλεως τῆς ἁγίας, καὶ ἐπὶ τῷ Θεῷ τοῦ ᾽Ισραὴλ ἀντιστη-
3 ριζόμενοι˙ Κύριος Σαβαὼθ ὄνομα αὐτῷ, τὰ πρότερα ἔτι ἀνήγ-
γειλα, καὶ ἐκ τοῦ στόματός μου ἐξῆλθε, καὶ ἀκουστὸν ἐγένετο˙
4 ἐξάπινα ἐποίησα, καὶ ἐπῆλθεν. Γινώσκω ἐγὼ, ὅτι σκληρὸς εἶ, καὶ
νεῦρον σιδηροῦν ὁ τράχηλός σου, καὶ τὸ μέτωπόν σου χαλκοῦν.
5 Καὶ ἀνήγγειλά σοι τὰ πάλαι πρὶν ἐλθεῖν ἐπὶ σέ˙ ἀκουστὸν σοι
ἐποίησα, μή ποτε εἴπῃς, ὅτι τὰ εἴδωλά μοι ἐποίησαν, καὶ μὴ
6 εἴπῃς˙ τὰ γλυπτὰ καὶ τὰ χωνευτὰ ἐνετείλατό μοι. ᾽Ηκούσατε
πάντα, καὶ ὑμεῖς οὐκ ἔγνωτε˙ ἀλλὰ καὶ ἀκουστὰ σοι ἐποίη-
7 σα τὰ καινὰ ἀπὸ τοῦ νῦν, ἃ μέλλει γίνεσθαι˙ καὶ οὐκ εἶπας, νῦν
γίνεται, καὶ οὐ πάλαι, καὶ οὐ προτέραις ἡμέραις ἤκουσας αὐ-
8 τά˙ μὴ εἴπῃς˙ ὅτι ναὶ γινώσκω αὐτά. Οὔτε ἔγνως, οὔτε ἠπί-
στω, οὔτε ἀπ᾽ ἀρχῆς ἤνοιξα τὰ ὦτά σου˙ ἔγνων γὰρ ὅτι ἀ-
9 θετῶν ἀθετήσεις, καὶ ἄνομος ἔτι ἐκ κοιλίας κληθήσῃ. Ἕνεκεν τοῦ
ἐμοῦ ὀνόματος δείξω σοι τὸν θυμόν μου, καὶ τὰ ἔνδοξά μου ἐπά-
10 ξω ἐπὶ σοὶ, ἵνα μὴ ἐξολεθρεύσω σε. ᾽Ιδοὺ πέπρακά σε, οὐχ
11 ἕνεκεν ἀργυρίου˙ ἐξειλάμην δέ σε ἐκ καμίνου πτωχείας˙ ἕνεκεν
ἐμοῦ ποιήσω σοι, ὅτι τὸ ἐμὸν ὄνομα βεβηλοῦται, καὶ τὴν δό-
12 ξαν μου ἑτέρῳ οὐ δώσω. Ἄκουέ μου ᾽Ιακώβ, καὶ ᾽Ισραὴλ ὃν
13 ἐγὼ καλῶ˙ ἐγὼ εἰμι πρῶτος, καὶ ἐγὼ εἰμι εἰς τὸν αἰῶνα. Καὶ
ἡ χείρ μου ἐθεμελίωσε τὴν γῆν, καὶ ἡ δεξιά μου ἐστερέωσε τὸν
14 οὐρανόν˙ καλέσω ἐγὼ αὐτοὺς, καὶ στήσονται ἅμα, καὶ συνα-
χθήσονται πάντες, καὶ ἀκούσονται˙ τίς αὐτοῖς ἀνήγγειλε ταῦτα;
Κύριος ἀγαπῶν σε ἐποίησα (ταῦτα) ἐπὶ Βαβυλῶνα τὸ θέλημά