ΚΕΦ. ΚΒʹ. ΚΓʹ. ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. 1091
σιν (ἐπὶ τὸ πλάτος τῆς καρδίας σου). Διδάσκω σῦν σε ἀληθῆ λό- 21
γον, (καὶ γνῶσιν ἀληθῆ ὑπακούειν) τοῦ ἀποκρίνεσθαι (σε) λόγους
ἀληθείας τοῖς προβαλλομένοις σοι. Μὴ ἀποβιάζου πέντα, πτωχὸς 22
γάρ ἐστι· καὶ μὴ ἀτιμάσῃς ἀσθενῆ ἐν πύλαις. Ὁ γὰρ Κύριος κρι- 23
νεῖ αὐτοῦ τὴν δίκην, καὶ ῥύσει τὴν ἄσυλον ψυχήν. Μὴ ἴσθι ἑταῖ- 24
ρος ἀνδρὶ θυμώδει, φίλῳ δὲ ὀργίλῳ μὴ συναυλίζου· μήποτε μάθῃς 25
τῶν ὁδῶν αὐτοῦ, καὶ λάβῃς βρόχους τῇ σῇ ψυχῇ. Μὴ δίδου σεαυ- 26
τὸν εἰς ἐγγύην, αἰσχυνόμενος πρόσωπον· ἐὰν γὰρ μὴ ἔχῃς πόθεν 27
ἀποτίσῃς, λήψονται τὸ στρῶμα τὸ ὑπὸ τὰς πλευράς σου. Μὴ μέ- 28
ταιρε ὅρια αἰώνια, ἃ ἔθεντο οἱ πατέρες σου. Ὁρατικὸν ἄνδρα καὶ 29
ἔξων ἐν τοῖς ἔργοις αὐτοῦ βασιλεῦσι δεῖ παρεστάναι, καὶ μὴ παρ-
εστάναι ἀνδράσι νωθροῖς.

ΚΕΦ. ΚΓʹ. XXIII.

ΕΑΝ καθίσῃς δειπνεῖν ἐπὶ τραπέζης δυνάστου, νοητῶς νόει 1
τὰ παρατιθέμενά σοι· καὶ ἐπίβαλλε τὴν χεῖρά σου, εἰδὼς ὅτι τοιαῦ- 2
τά σε δεῖ παρασκευάσαι. Εἰ δὲ ἀπληστότερος εἶ, μὴ ἐπιθύμει 3
τῶν ἐδεσμάτων αὐτοῦ· ταῦτα γὰρ ἔχεται ζωῆς ψευδοῦς. Μὴ παρ- 4
εκτείνου πένῃς ὧν πλουσίων· τῇ δὲ σῇ ἐννοίᾳ ἀπόσχου. Ἐὰν ἐπι- 5
στήσῃς τὸ σὸν ὄμμα πρὸς αὐτόν, οὐδαμοῦ φανεῖται· κατεσκεύα-
σται γὰρ αὐτῷ πτέρυγες ὥσπερ ἀετοῦ, καὶ ὑποστρέφει εἰς τὸν
οἶκον τοῦ προεστηκότος αὐτοῦ. Μὴ συνδείπνει ἀνδρὶ βασκάνῳ, 6
μηδὲ ἐπιθύμει τῶν βρωμάτων αὐτοῦ· ὃν τρόπον γὰρ εἴ τις κατα- 7
πίοι τρίχα, οὕτως ἐσθίει καὶ πίνει. Μηδὲ πρὸς σὲ εἰσαγάγῃς αὐ-
τόν, καὶ φάγῃς τὸν ψωμόν σου μετ᾿ αὐτοῦ· ἐξεμέσῃ γὰρ αὐτόν, 8
καὶ λυμανεῖται τοὺς λόγους σου τοὺς καλούς. Εἰς ὦτα ἄφρονος 9
μηδὲν λέγε, μήποτε μυκτηρίσῃ τοὺς συνετοὺς λόγους σου. Μὴ 10
μεταθῇς ὅρια αἰώνια, (ἃ ἔθεντο οἱ πατέρες σου,) εἰς δὲ κτῆμα ὀρ-
φανῶν μὴ εἰσέλθῃς· ὁ γὰρ λυτρούμενος αὐτοὺς Κύριος, κραταιός 11
ἐστι, καὶ κρινεῖ τὴν κρίσιν αὐτῶν μετὰ σοῦ. Δὸς εἰς παιδείαν τὴν 12
καρδίαν σου, τὰ δὲ ὦτά σου ἑτοίμασον λόγοις αἰσθήσεως. Μὴ 13
ἀπόσχῃ νήπιον παιδεύων· ὅτι ἐὰν πατάξῃς αὐτὸν ῥάβδῳ, οὐ μὴ
ἀποθάνῃ. Σὺ μὲν γὰρ πατάξεις αὐτὸν ῥάβδῳ, τὴν δὲ ψυχὴν αὐ- 14
τοῦ ἐκ θανάτου ῥύσῃ. Υἱὲ ἐὰν σοφὴ γένηταί σου ἡ καρδία, εὐφρα- 15
νεῖς καὶ τὴν ἐμὴν καρδίαν, καὶ ἐνδιαθρύψει λόγοις τὰ σὰ χείλη 16