1044
ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. ΨΑΛΜ. ΡΛΗ'. ΡΛΘ'.
εἶδοσαν οἱ ὀφθαλμοί σου, καὶ ἐπὶ τὸ βιβλίον σου πάντες γραφή-
17 σονται· ἡμέρας πλασθήσονται, καὶ οὐθεὶς ἐν αὐτοῖς. Ἐμοὶ δὲ λίαν
ἐτιμήθησαν οἱ φίλοι σου ὁ Θεός, λίαν ἐκραταιώθησαν αἱ ἀρχαὶ αὐ-
18 τῶν· ἐξαριθμήσομαι αὐτούς, καὶ ὑπὲρ ἄμμον πληθυνθήσονται· ἐξ-
19 εγέρθην, καὶ ἔτι εἰμὶ μετὰ σοῦ. Ἐὰν ἀποκτείνῃς ἁμαρτωλοὺς ὁ
20 Θεός· ἄνδρες αἱμάτων ἐκκλίνατε ἀπ᾽ ἐμοῦ. Ὅτι ἐρεῖ σε εἰς δια-
21 λογισμόν, λήψονται εἰς ματαιότητα τὰς πόλεις σου. Οὐχὶ τοὺς
μισοῦντάς σε Κύριε ἐμίσησα; καὶ ἐπὶ τοὺς ἐχθροὺς σου ἐξετηκό-
22 μην; Τέλειον μῖσος ἐμίσουν αὐτούς· εἰς ἐχθροὺς ἐγένοντό μοι.
23 Δοκίμασόν με ὁ Θεός, καὶ γνῶθι τὴν καρδίαν μου· ἔτασόν με, καὶ
24 γνῶθι τὰς τρίβους μου· καὶ ἴδε, εἰ ὁδὸς ἀνομίας ἐν ἐμοί, καὶ ὁδή-
γησόν με ἐν ὁδῷ αἰωνίᾳ.

ΨΑΛΜ. ΡΛΘ'. CXXXIX.

1.2 ΕΙΣ τὸ τέλος ψαλμὸς τῷ Δαυΐδ. Ἐξελοῦ με Κύριε ἐξ ἀν-
3 θρώπου πονηροῦ, ἀπὸ ἀνδρὸς ἀδίκου ῥῦσαί με· οἵτινες ἐλογίσαντο
4 ἀδικίας ἐν καρδίᾳ, ὅλην τὴν ἡμέραν παρετάσσοντο πολέμους· ἠκό-
νησαν γλῶσσαν αὐτῶν ὡσεὶ ὄφεως· ἰὸς ἀσπίδων ὑπὸ τὰ χείλη αὐ-
5 τῶν. Διάψαλμα. Φύλαξόν με Κύριε ἐκ χειρὸς ἁμαρτωλοῦ, ἀπὸ
ἀνθρώπου ἀδίκου ῥῦσαί με· οἵτινες ἐλογίσαντο τοῦ ὑποσκελίσαι τὰ
6 διαβήματά μου. Ἔκρυψαν ὑπερήφανοι παγίδα μοι, καὶ σχοινία δι-
έτειναν παγίδας (τοῖς ποσί μου)· ἐχόμενα τρίβου σκάνδαλον ἔθεν-
7 τό μοι. Διάψαλμα. Εἶπα τῷ Κυρίῳ· Θεός μου εἶ σύ· ἐνώτισαι
8 Κύριε τὴν φωνὴν τῆς δεήσεώς μου. Κύριε Κύριε δύναμις τῆς σω-
τηρίας μου, ἐπεσκίασας ἐπὶ τὴν κεφαλήν μου ἐν ἡμέρᾳ πολέμου·
9 μὴ παραδῷς με Κύριε ἀπὸ τῆς ἐπιθυμίας μου ἁμαρτωλῷ· διελο-
γίσαντο κατ᾽ ἐμοῦ, μὴ ἐγκαταλείπῃς με, μήποτε ὑψωθῶσι. Διά-
10 ψαλμα. Ἡ κεφαλὴ τοῦ κυκλώματος αὐτῶν· κόπος τῶν χειλέων
11 αὐτῶν καλύψει αὐτούς. Πεσοῦνται ἐπ᾽ αὐτοὺς ἄνθρακες· ἐν πυρὶ
12 καταβαλεῖς αὐτούς· ἐν ταλαιπωρίαις οὐ μὴ ὑποστῶσιν. Ἀνὴρ
γλωσσώδης οὐ κατευθυνθήσεται ἐπὶ τῆς γῆς· ἄνδρα ἄδικον κακὰ
13 θηρεύσει εἰς διαφθοράν. Ἔγνων ὅτι ποιήσει Κύριος τὴν κρίσιν τοῦ
14 πτωχοῦ, καὶ τὴν δίκην τῶν πενήτων. Πλὴν δίκαιοι ἐξομολογή-
σονται τῷ ὀνομάτι σου, καὶ κατοικήσουσιν εὐθεῖς σὺν τῷ προ-
σώπῳ σου.