ΨΑΛΜ. ΡΜΓ΄. ΡΜΔ΄. ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. 1047
ἐξαπόστειλον τὰ βέλη σου, καὶ συνταράξεις αὐτούς. Ἐξαπόστει- 7
λον τὴν χεῖρά σου ἐξ ὕψους· ἐξελοῦ με καὶ ῥῦσαί με ἐξ ὑδάτων
πολλῶν, ἐκ χειρὸς υἱῶν ἀλλοτρίων· ὧν τὸ στόμα ἐλάλησε ματαιό- 8
τητα, καὶ ἡ δεξιὰ αὐτῶν δεξιὰ ἀδικίας. Ὁ Θεὸς ᾠδὴν καινὴν ᾄσο- 9
μαί σοι, ἐν ψαλτηρίῳ δεκαχόρδῳ ψαλῶ σοι· τῷ διδόντι σωτηρίαν 10
τοῖς βασιλεῦσι, τῷ λυτρουμένῳ Δαυὶδ τὸν δοῦλον αὑτοῦ ἐκ ῥομ-
φαίας πονηρᾶς. Ῥῦσαί με καὶ ἐξελοῦ με ἐκ χειρὸς υἱῶν ἀλλο- 11
τρίων, ὧν τὸ στόμα ἐλάλησε ματαιότητα, καὶ ἡ δεξιὰ αὐτῶν δε-
ξιὰ ἀδικίας· ὧν οἱ υἱοὶ αὐτῶν ὡς νεόφυτα ἡνδρυμμένα ἐν τῇ νεό- 12
τητι αὐτῶν, αἱ θυγατέρες αὐτῶν κεκαλλωπισμέναι, περικεκοσμη-
μέναι ὡς ὁμοίωμα ναοῦ· τὰ ταμεῖα αὐτῶν πλήρη, ἐξερευγόμενα 13
ἐκ τούτου εἰς τοῦτο· τὰ πρόβατα αὐτῶν πολύτοκα, πληθύνοντα
ἐν ταῖς ἐξόδοις αὐτῶν, οἱ βόες αὐτῶν παχεῖς· οὐκ ἔστι κατάπτω- 14
μα φραγμοῦ, οὐδὲ διέξοδος, οὐδὲ κραυγὴ ἐν ταῖς πλατείαις αὐτῶν.
Ἐμακάρισαν τὸν λαὸν ᾧ ταῦτά ἐστι· μακάριος ὁ λαός, οὗ Κύριος 15
ὁ Θεὸς αὑτοῦ.

ΨΑΛΜ. ΡΜΔ΄. CXLIV.

ΑΙΝΕΣΙΣ τῷ Δαυίδ. Ὑψώσω σε ὁ Θεός μου ὁ βασιλεὺς 1
(μου), καὶ εὐλογήσω τὸ ὄνομά σου εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶ-
να τοῦ αἰῶνος· καθ᾽ ἑκάστην ἡμέραν εὐλογήσω σε, καὶ αἰνέσω τὸ 2
ὄνομά σου εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος. Μέγας 3
Κύριος καὶ αἰνετὸς σφόδρα, καὶ τῆς μεγαλωσύνης αὐτοῦ οὐκ ἔστι
πέρας. Γενεὰ καὶ γενεὰ ἐπαινέσει τὰ ἔργα σου, καὶ τὴν δύναμίν 4
σου ἀπαγγελοῦσι· (καὶ) τὴν μεγαλοπρέπειαν τῆς δόξης (σου) τῆς 5
ἁγιωσύνης σου λαλήσουσι, καὶ τὰ θαυμάσιά σου διηγήσονται· καὶ 6
τὴν δύναμιν τῶν φοβερῶν σου ἐροῦσι, καὶ τὴν μεγαλωσύνην σου
διηγήσονται· (καὶ τὴν δυναστείαν σου λαλήσουσι). Μνήμην τοῦ 7
πλήθους τῆς χρηστότητός σου ἐρεύξονται, καὶ τὴ δικαιοσύνην σου
ἀγαλλιάσονται. Οἰκτίρμων καὶ ἐλεήμων ὁ Κύριος, μακρόθυμος 8
καὶ πολυέλεος· χρηστὸς Κύριος τοῖς σύμπασι, καὶ οἱ οἰκτιρμοί 9
αὑτοῦ ἐπὶ πάντα τὰ ἔργα αὐτοῦ. Ἐξομολογησάσθωσάν σοι Κύριε 10
πάντα τὰ ἔργα σου, καὶ οἱ ὅσιοί σου εὐλογησάτωσάν σε· δόξαν 11
τῆς βασιλείας σου ἐροῦσι, καὶ τὴν δυναστείαν σου λαλήσουσι· τοῦ 12
γνωρίσαι τοῖς υἱοῖς τῶν ἀνθρώπων τὴν δύναμίν σου, καὶ τὴν δό-