ΚΕΦ. Δʹ. Εʹ. ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. 1069
αὐτῆς, καὶ τηρήσει σε. Ἀρχὴ σοφίας˙ κτῆσαι σοφίαν, καὶ ἐν πά- 7
σῃ τῇ κτήσει σου κτῆσαι σύνεσιν. Περιχαράκωσον αὐτήν, καὶ ὑψώσει 8
σε˙ τίμησον αὐτήν, ἵνα σε περιλάβῃ˙ ἵνα δῷ τῇ σῇ κεφαλῇ στέφα- 9
νον χαρίτων, στεφάνῳ δὲ τρυφῆς ὑπερασπίση σου. Ἄκουε υἱὲ καὶ 10
δέξαι ἐμοὺς λόγους, καὶ πληθυνθήσεταί σοι ἔτη ζωῆς σου, ἵνα σοι
γένωνται πολλαὶ ὁδοὶ βίου. Ὁδοὺς γὰρ σοφίας διδάσκω σε, ἐμβι- 11
βάζω δέ σε τροχιαῖς ὀρθαῖς˙ ἐὰν γὰρ πορεύῃ, οὐ συγκλεισθήσεταί 12
σου τὰ διαβήματα˙ ἐὰν δὲ τρέχῃς, οὐ κοπιάσεις. Ἐπιλαβοῦ ἐμῆς 13
παιδείας, μὴ ἀφῇς˙ φύλαξον αὐτὴν σεαυτῷ εἰς ζωήν σου. Ὁδοὺς 14
ἀσεβῶν μὴ ἐπέλθῃς, μηδὲ ζηλώσῃς ὁδοὺς παρανόμων˙ ἐν ᾧ ἂν τό- 15
πῳ στρατοπεδεύσωσι, μὴ ἐπέλθῃς ἐκεῖ˙ ἔκκλινον (δὲ) ἀπ᾿ αὐτῶν,
καὶ παράλλαξον. Οὐ γὰρ μὴ ὑπνώσωσιν, ἐὰν μὴ κακοποιήσωσιν˙ 16
ἀφήρηται δ᾽ ὕπνος (ἀπ᾿) αὐτῶν, καὶ οὐ κοιμῶνται. Οἱ δὲ γὰρ σι- 17
τοῦνται σῖτα ἀσεβείας˙ οἴνῳ δὲ παρανόμῳ μεθύσκονται. Αἱ δὲ ὁδοὶ 18
τῶν δικαίων ὁμοίως φωτὶ λάμπουσι˙ προπορεύονται καὶ φωτίζου-
σιν, ἕως κατορθώσῃ ἡ ἡμέρα. Αἱ δὲ ὁδοὶ τῶν ἀσεβῶν σκοτειναί˙ 19
οὐκ οἴδασι πῶς προσκόπτουσιν. Υἱὲ ἐμῇ, ῥήσει πρόσεχε, τοῖς δὲ 20
ἐμοῖς λόγοις παράβαλλε σὸν οὖς˙ ὅπως μὴ ἐκλίπωσί σε αἱ πηγαὶ 21
σου, φύλασσε αὐτὰς ἐν σῇ καρδίᾳ˙ ζωὴ γάρ ἐστι τοῖς εὑρίσκουσιν 22
αὐτὰς, καὶ πάσῃ σαρκὶ αὐτοῦ ἴασις. Πάσῃ φυλακῇ τήρει σὴν καρ- 23
δίαν˙ ἐκ γὰρ τούτων ἔξοδοι ζωῆς. Περίελε σεαυτοῦ σκολιὸν στό- 24
μα, καὶ ἄδικα χείλη ἀπὸ σοῦ μακρὰν ποίησον. Οἱ ὀφθαλμοί σου 25
ὀρθὰ βλεπέτωσαν, τὰ δὲ βλέφαρά σου νευέτω δίκαια. Ὀρθὰς τρο- 26
χιὰς ποίει σοῖς ποσί, καὶ τὰς ὁδούς σου κατεύθυνε˙ μὴ ἐκκλίνῃς 27
εἰς τὰ δεξιὰ, μηδὲ εἰς τὰ ἀριστερά˙ ἀπόστρεψον δὲ σὸν πόδα ἀπὸ
ὁδοῦ κακῆς. Ὁδοὺς γὰρ τὰς ἐκ δεξιῶν οἶδεν ὁ Θεός, διεστραμμέ-
ναι δέ εἰσιν αἱ ἐξ ἀριστερῶν˙ αὐτὸς δὲ ὀρθὰς ποιήσει τὰς τροχιάς
σου, τὰς δὲ πορείας σου ἐν εἰρήνῃ προάξει.

ΚΕΦ. Εʹ. V.

Υἱὲ ἐμῇ σοφίᾳ πρόσεχε, ἐμοῖς δὲ λόγοις παράβαλλε σὸν οὖς, 1
ἵνα φυλάξῃς ἔννοιαν ἀγαθήν˙ αἴσθησιν δὲ ἐμῶν χειλέων ἐντέλλο- 2
μαί σοι. Μὴ πρόσεχε φαύλῃ γυναικί˙ μέλι γὰρ ἀποστάζει ἀπὸ χει- 3
λέων γυναικὸς πόρνης, ἢ πρὸς χάριν λιπαίνει σὸν φάρυγγα˙ ὕστε- 4
ρον δὲ πικρότερον χολῆς εὑρήσεις, καὶ ἠκονημένον μᾶλλον μαχαί-