1192 ㅤ ㅤ ㅤ ㅤ ㅤ Η Σ Α Ι Α Σ ㅤ ㅤ ㅤ ΚΕΦ. Νʹ. ΝΑʹ.
με; ἰδοὺ πάντες ὑμεῖς ὡς ἱμάτιον παλαιωθήσεσθε, καὶ ὡς σὴς
10 καταφάγεται ὑμᾶς. Τίς ἐν ὑμῖν ὁ φοβούμενος τὸν Κύριον; ἀ-
κούσατω τῆς φωνῆς τοῦ παιδὸς αὐτοῦ· οἱ πορευόμενοι ἐν σκό-
τει, καὶ οὐκ ἔστιν αὐτοῖς φῶς, πεποίθατε ἐπὶ τῷ ὀνόματι Κυ-
11 ρίου, καὶ ἀντιστηρίσασθε ἐπὶ τῷ Θεῷ ὑμῶν. Ἰδοὺ πάντες ὑ-
μεῖς πῦρ καίετε, καὶ κατισχύετε φλόγα· πορεύεσθε τῷ φωτὶ τοῦ
πυρὸς ὑμῶν, καὶ τῇ φλογὶ ᾗ ἐξεκαύσατε· δι᾽ ἐμὲ ἐγένετο ταῦτα
ὑμῖν, ἐν λύπῃ κοιμηθήσεσθε.

ΚΕΦ. ΝΑʹ. LI.

1 ㅤ ἈΚΟΥΣΑΤΕ μου, οἱ διώκοντες τὸ δίκαιον, καὶ ζητοῦντες τὸν
ㅤ Κύριον, ἐμβλέψατε εἰς τὴν στερεὰν πέτραν, ἣν ἐλατομήσατε, καὶ
2 ㅤ εἰς τὸν βόθυνον τοῦ λάκκου, ὃν ὠρύξατε. Ἐμβλέψατε εἰς Ἀ-
ㅤ βραὰμ τὸν πατέρα ὑμῶν, καὶ εἰς Σάρραν τὴν ὠδίνουσαν ὑμᾶς·
ㅤ ὅτι εἷς ἦν, καὶ ἐκάλεσα αὐτόν, καὶ ηὐλόγησα αὐτόν, καὶ ἠγά-
3 ㅤ πησα αὐτόν, καὶ ἐπλήθυνα αὐτόν. Καὶ σὲ νῦν παρακαλέσω ,
ㅤ Σιών, καὶ παρεκάλεσα πάντα τὰ ἔρημα αὐτῆς, καὶ θήσω τὰ
ㅤ ἔρημα αὐτῆς ὡς παράδεισον, καὶ τὰ πρὸς δυσμὰς αὐτῆς ὡς
ㅤ παράδεισον Κυρίου· εὐφροσύνην καὶ ἀγαλλίαμα εὑρήσουσιν ἐν
4 ㅤ αὐτῇ, ἐξομολόγησιν καὶ φωνὴν αἰνέσεως. Ἀκούσατέ μου, ἀ-
ㅤ κούσατε λαός μου, καὶ οἱ βασιλεῖς πρὸς μὲ ἐνωτίσασθε, ὅτι
ㅤ νόμος παρ᾽ ἐμοῦ ἐξελεύσεται, καὶ ἡ κρίσις μου, εἰς φῶς ἐθνῶν.
5 ㅤ Ἐγγίζει ταχὺ ἡ δικαιοσύνη μου, καὶ ἐξελεύσεται τὸ σωτήριόν
ㅤ μου, καὶ εἰς τὸν βραχίονά μου ἔθνη ἐλπιοῦσιν· ἐμὲ νῆσοι ὑπο-
6 ㅤ μενοῦσι, καὶ εἰς τὸν βραχίονά μου ἐλπιοῦσιν. Ἄρατε εἰς τὸν
ㅤ οὐρανὸν τοὺς ὀφθαλμοὺς ὑμῶν, καὶ ἐμβλέψατε εἰς τὴν γῆν κά-
ㅤ τω, ὅτι ὁ οὐρανὸς ὡς καπνὸς ἐστερεώθη, καὶ ἡ γῆ ὡς ἱμάτιον
ㅤ παλαιωθήσεται, οἱ δὲ κατοικοῦντες τὴν γῆν ὥσπερ ταῦτα ἀπο-
ㅤ θανοῦνται, τὸ δὲ σωτήριόν μου εἰς τὸν αἰῶνα ἔσται, ἡ δὲ δικαιο-
7 ㅤ σύνη μου οὐ μὴ ἐκλείπῃ. Ἀκούσατέ μου, οἱ εἰδότες κρίσιν, λαός
ㅤ μου, οὗ ὁ νόμος μου ἐν τῇ καρδίᾳ ὑμῶν, μὴ φοβεῖσθε ὀνειδισμὸν
8 ㅤ ἀνθρώπων, καὶ τῷ φαυλισμῷ αὐτῶν μὴ ἡττᾶσθε. Ὥσπερ γὰρ
ㅤ ἱμάτιον βρωθήσεται ὑπὸ χρόνου, καὶ ὥσπερ ἔρια βρωθήσεται
ㅤ ὑπὸ σητός, ἡ δὲ δικαιοσύνη μου εἰς τὸν αἰῶνα ἔσται, τὸ δὲ σω-
9 ㅤ τήριόν μου εἰς γενεὰς γενεῶν. Ἐξεγείρου, ἐξεγείρου Ἱερουσα-