1520
ΖΑΧΑΡΙΑΣ.
ΚΕΦ. Ηʹ. VIII.

1 ΚΑΙ ἐγένετο λόγος Κυρίου παντοκράτορος, λέγων· τάδε λέ-
2 γει Κύριος παντοκράτωρ· ἐζήλωσα τὴν Ἱερουσαλήμ, καὶ τὴν
3 Σιὼν ζῆλον μέγαν, καὶ θυμῷ μεγάλῳ ἐζήλωσα αὐτήν. Τάδε
λέγει Κύριος· καὶ ἐπιστρέψω ἐπὶ Σιών, καὶ κατασκηνώσω ἐν
μέσῳ Ἱερουσαλήμ, καὶ κληθήσεται Ἱερουσαλήμ πόλις ἀληθινή,
4 καὶ τὸ ὄρος Κυρίου παντοκράτορος ὄρος ἅγιον. Τάδε λέγει Κύ-
ριος παντοκράτωρ· ἔτι καθήσονται πρεσβύτεροι καὶ πρεσβύτεραι
ἐν ταῖς πλατείαις Ἱερουσαλήμ, ἕκαστος τὴν ῥάβδον αὐτοῦ ἔχων
5 ἐν χειρὶ αὐτοῦ ἀπὸ πλήθους ἡμερῶν· καὶ αἱ πλατεῖαι τῆς πό-
λεως πλησθήσονται παιδαρίων καὶ κορασίων παιζόντων ἐν ταῖς
6 πλατείαις αὐτῆς. Τάδε λέγει Κύριος παντοκράτωρ· διότι εἰ
ἀδυνατήσει ἐνώπιον τῶν καταλοίπων τοῦ λαοῦ τούτου ἐν ταῖς
ἡμέραις ἐκείναις, μὴ καὶ ἐνώπιον ἐμοῦ ἀδυνατήσει; λέγει Κύριος
παντοκράτωρ. Τάδε λέγει Κύριος παντοκράτωρ· ἰδοὺ ἐγὼ ἀνα-
σώζω τὸν λαόν μου ἀπὸ γῆς ἀνατολῶν καὶ ἀπὸ γῆς δυσμῶν,
8 καὶ εἰσάξω αὐτούς, καὶ κατασκηνώσω ἐν μέσῳ Ἱερουσαλήμ, καὶ
ἔσονταί μοι εἰς λαόν, καὶ ἐγὼ ἔσομαι αὐτοῖς εἰς Θεὸν ἐν ἀλη-
9 θείᾳ καὶ δικαιοσύνῃ. Τάδε λέγει Κύριος παντοκράτωρ· κατι-
σχυέτωσαν αἱ χεῖρες ὑμῶν τῶν ἀκουόντων ἐν ταῖς ἡμέραις ταύ-
ταις τοὺς λόγους τούτους ἐκ στόματος τῶν προφητῶν, ἀφ᾽ ἧς
ἡμέρας τεθεμελίωται ὁ οἶκος Κυρίου παντοκράτορος, καὶ ὁ ναὸς
10 ἀφ᾽ οὗ ᾠκοδόμηται. Διότι πρὸ τῶν ἡμερῶν ἐκείνων ὁ μισθὸς τῶν
ἀνθρώπων οὐκ ἔσται εἰς ὄνησιν, καὶ ὁ μισθὸς τῶν κτηνῶν οὐχ
ὑπάρχει, καὶ τῷ ἐκπορευομένῳ καὶ τῷ εἰσπορευομένῳ οὐκ ἔσται
εἰρήνη ἀπὸ τῆς θλίψεως, καὶ ἐξαποστελῶ πάντας τοὺς ἀνθρώπους,
11 ἕκαστον ἐπὶ τὸν πλησίον αὐτοῦ. Καὶ νῦν οὐ κατὰ τὰς ἡμέρας
12 τὰς ἔμπροσθεν ἐγὼ ποιῶ τοῖς καταλοίποις τοῦ λαοῦ τούτου, λέ-
γει Κύριος παντοκράτωρ, ἀλλ᾽ ἢ δείξω εἰρήνην· ἡ ἄμπελος δώ-
σει τὸν καρπὸν αὐτῆς, καὶ ἡ γῆ δώσει τὰ γεννήματα αὐτῆς, καὶ
ὁ οὐρανὸς δώσει τὴν δρόσον αὐτοῦ, καὶ κατακληρονομήσω τοῖς
13 καταλοίποις, τοῦ λαοῦ μου τούτου πάντα ταῦτα. Καὶ ἔσται, ὃν
τρόπον ἦτε ἐν κατάρᾳ ἐν τοῖς ἔθνεσιν οἶκος Ἰούδα καὶ ὁ οἶκος
Ἰσραήλ, οὕτως διασώσω ὑμᾶς, καὶ ἔσεσθε ἐν εὐλογίᾳ· θαρσεῖτε