1224 ΙΕΡΕΜΙΑΣ ΚΕΦ. Ϛʹ. Ζʹ.
καὶ ἐφ᾿ ὑμᾶς σκοποὺς· ἀκούσατε τῆς φωνῆς τῆς σάλπιγγος,
18 καὶ εἶπαν, οὐκ ἀκουσόμεθα. Διὰ τοῦτο ἤκουσαν τὰ ἔθνη, καὶ
19 οἱ ποιμαίνοντες τὰ ποίμνια αὐτῶν. Ἄκουε γῆ, ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω
ἐπὶ τὸν λαὸν τοῦτον κακά, τὸν καρπὸν ἀποστροφῆς αὐτῶν, ὅτι
20 τοῖς λόγοις μου οὐ προσέσχον, καὶ τὸν νόμον μου ἀπώσαντο. Ἱνατί
μοι λίβανον ἐκ Σαβὰ φέρετε, καὶ κιννάμωμον ἐκ γῆς μακρόθεν;
τὰ ὁλοκαυτώματα ὑμῶν οὐκ εἰσὶ δεκτά, καὶ αἱ θυσίαι ὑμῶν οὐχ
21 ἤδυνάν μοι. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος· ἰδοὺ ἐγὼ δίδωμι ἐπὶ τὸν
λαὸν τοῦτον ἀσθένειαν, καὶ ἀσθενήσουσιν ἐν αὐτῇ πατέρες καὶ υἱοὶ
22 ἅμα, γείτων καὶ ὁ πλησίον αὐτοῦ ἀπολοῦνται. Τάδε λέγει Κύριος·
ἰδοὺ λαὸς ἔρχεται ἀπὸ βορρᾶ, καὶ ἔθνος μέγα ἐξεγερθήσεται ἀπ᾿
22 ἐσχάτου τῆς γῆς, τόξον καὶ ζιβύνην κρατήσουσιν· ἰταμός ἐστι,
καὶ οὐκ ἐλεήσει· φωνὴ αὐτοῦ ὡς θάλασσα κυμαίνουσα, ἐφ᾿ ἵπποις
καὶ ἅρμασι παρατάξεται ὡς πῦρ εἰς πόλεμον πρὸς σὲ, θύγατερ Σιών.
24 Ἠκούσαμεν τὴν ἀκοὴν αὐτῶν, παρελύθησαν αἱ χεῖρες ἡμῶν, θλίψις
25 κατέσχεν ἡμᾶς, ὠδῖνες ὡς τικτούσης. Μὴ ἐκπορεύεσθε εἰς ἀγρόν,
καὶ ἐν ταῖς ὁδοῖς μὴ βαδίζετε, ὅτι ῥομφαία τῶν ἐχθρῶν πα-
26 ροικεῖ κυκλόθεν. Θύγατερ λαοῦ μου, περιζῶσαι σάκκον, καὶ κα-
τάπασσε ἐν σποδῷ, πένθος ἀγαπητοῦ ποιῆσαι σεαυτῇ κοπετὸν
27 οἰκτρόν, ὅτι ἐξαίφνης ἥξει ταλαιπωρία ἐφ᾿ ὑμᾶς. Δοκιμαστὴν
δέδωκά σε ἐν λαοῖς δεδοκιμασμένοις, καὶ γνώσῃ με ἐν τῷ δο-
28 κιμάσαι με τὴν ὁδὸν αὐτῶν, πάντες ἀνήκοοι πορευόμενοι σκο-
29 λιῶς· χαλκὸς καὶ σίδηρος, καὶ πάντες διεφθαρμένοι εἰσίν. Ἐ-
ξέλειπε φυσητὴρ ἀπὸ πυρός, ἐξέλειπε μόλιβος· εἰς κενὸν ἀργυρο-
30 κόπος ἀργυροκοπεῖ, πονηρία αὐτῶν οὐκ ἐτάκη. Ἀργύριον ἀπο-
δεδοκιμασμένον καλέσατε αὐτούς, ὅτι ἀπεδοκίμασεν αὐτοὺς
Κύριος.

ΚΕΦ. Ζʹ. VII.

1 Ὁ Λόγος ὁ γενόμενος πρὸς Ἱερεμίαν παρὰ Κυρίου, λέγων·
2 στῆθι ἐν πύλῃ οἴκου Κυρίου, καὶ ἀνάγνωθι ἐκεῖ τὸν λόγον τοῦ-
τον, καὶ ἐρεῖς· ἀκούσατε λόγον Κυρίου πᾶσα ἡ Ἰουδαία, οἱ εἰσ-
3 πορευόμενοι διὰ τῶν πυλῶν, προσκυνεῖν τῷ Κυρίῳ· τάδε λέ-
γει Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ· διορθώσατε τὰς ὁδοὺς ὑμῶν, καὶ τὰ
ἐπιτηδεύματα ὑμῶν, καὶ κατοικιῶ ὑμᾶς ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ.
4 Μὴ πεποίθατε ἐφ᾿ ἑαυτοῖς ἐπὶ λόγοις ψευδέσι, ὅτι τὸ παρά-