ΚΕΦ. ΚΒ΄. ΚΓ΄.                                               ΙΕΡΕΜΙΑΣ             1251
Ἤκουσα τῆς φωνῆς μου. Πάντας τοὺς ποιμένας σου ποιμανεῖ 22
ἄνεμος, καὶ οἱ ἐρασταί σου ἐν αἰχμαλωσίᾳ ἐξελεύσονται, ὅτι τότε
αἰσχυνθήσῃ καὶ ἀτιμασθήσῃ ἀπὸ πάντων τῶν φιλούντων σε. Κα- 23
τοικοῦσα ἐν τῷ Λιβάνῳ, ἐννοσσεύουσα ἐν ταῖς κέδροις, ὅτι κατα-
στενάξεις ἐν τῷ ἐλθεῖν σοι ὀδύνας, ὠδίνας ὡς τικτούσης· Ζῶ ἐγὼ, λέ- 24
γει Κύριος, ἐὰν γενόμενος γένηται Ἰεχονίας υἱὸς Ἰωακεὶμ βασιλεὺς
Ἰούδα, ἀποσφράγισμα ἐπὶ τῆς χειρὸς τῆς δεξιᾶς μου, ὅτι ἐκεῖθεν ἐκ-
σπάσω σε, καὶ παραδώσω σε εἰς χεῖρας τῶν ζητούντων τὴν ψυχήν 25
σου, καὶ εἰς χεῖρας ὧν σὺ εὐλαβῇ ἀπὸ προσώπου αὐτῶν, εἰς χεῖ-
ρας Ναβουχοδονόσορ βασιλέως Βαβυλῶνος, καὶ ἐν χειρὶ τῶν Χαλ-
δαίων, καὶ ἀποῤῥίψωσε καὶ τὴν μητέρα σου τὴν τεκοῦσάν σε εἰς 26
γῆν, οὗ οὐκ ἐτέχθης ἐκεῖ, καὶ ἐκεῖ ἀποθανεῖσθε. Εἰς δὲ τὴν γῆν, ἣν 27
αὐτοὶ εὔχονται ταῖς ψυχαῖς αὐτῶν τοῦ ἐπιστρέψαι ἐκεῖ, ἐκεῖ
οὐ μὴ ἐπιστρέψουσιν. Τὸ σῶμα τὸ ἐξουδενωμένον καὶ ἐκτετιναγ- 28
μένον ἀνὴρ οὗτος· ἠτιμώθη Ἰεχονίας ὡς σκεῦος, οὗ οὐκ ἔστι
χρεία αὐτοῦ, ὅτι ἐξεῤῥίφη αὐτὸς καὶ τὸ σπέρμα αὐτοῦ, καὶ
ἐξεβλήθη εἰς γῆν, ἣν οὐχ ᾔδει. Γῆ, γῆ, ἄκουε λόγον Κυρίου. 29
Τάδε λέγει Κύριος· γράφον τὸν ἄνδρα τοῦτον ἐκκήρυκτον ἄνθρω- 30
πον, ἀνεύοδωτον ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ· ὅτι οὐ μὴ αὐξηθῇ ἐκ
τοῦ σπέρματος αὐτοῦ ἀνὴρ καθήμενος ἐπὶ θρόνου Δαυίδ, ἄρχων
ἔτι ἐν τῷ οἴκῳ Ἰούδα.

ΚΕΦ. ΚΓ΄. ΧΧΙΙΙ.

 Ὦ Οἱ ποιμένες οἱ διασκορπίζοντες καὶ ἀπολλύοντες τὰ πρό- 1
βατα τῆς νομῆς μου, φησὶ Κύριος. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος 2
ὁ Θεὸς Ἰσραὴλ ἐπὶ τοὺς ποιμένας τοὺς ποιμέναντας τὸν λαόν
μου· ὑμεῖς διεσκορπίσατε τὰ πρόβατά μου, καὶ ἀπώσατε αὐτὰ,
καὶ οὐκ ἐπεσκέψασθε αὐτὰ, ἰδοὺ ἐγὼ ἐκδικήσω ἐφ᾽ ὑμᾶς κατὰ τὰ
πονηρὰ ἐπιτηδεύματα ὑμῶν, φησὶ Κύριος. Κἀγὼ εἰσδέξομαι τὸ 3
κατάλοιπον τοῦ λαοῦ μου ἀπὸ πάσης τῆς γῆς, οὗ ἔξωσα αὐ-
τοὺς ἐκεῖ, καὶ καταστήσω αὐτοὺς εἰς τὴν νομὴν αὐτῶν, καὶ αὐ-
ξηθήσονται, καὶ πληθυνθήσονται. Καὶ ἀναστήσω αὐτοῖς ποιμέ- 4
νας, καὶ ποιμανοῦσιν αὐτοὺς, καὶ οὐ φοβηθήσονται ἔτι, καὶ οὐ
πτοηθήσονται ἔτι, οὐδὲ διαφωνήσουσι, λέγει Κύριος. Ἰδοὺ ἠ- 5