1236 ΙΕΡΕΜΙΑΣ ΚΕΦ. ΙΓʹ. ΙΔʹ.
    πιῶ αὐτοὺς ἄνδρα καὶ τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ, καὶ τοὺς πατέ-
    ρας αὐτῶν, καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτῶν ἐν τῷ αὐτῷ· οὐκ ἐπιποθήσω, λέ-
    γει Κύριος, καὶ οὐ φείσομαι, καὶ οὐκ οἰκτειρήσω ἀπὸ διαφθορᾶς
15* αὐτῶν. Ἀκούσατε, καὶ ἐνωτίσασθε, καὶ μὴ ἐπαίρεσθε, ὅτι Κύ-
16 ριος ἐλάλησε. Δότε τῷ Κυρίῳ Θεῷ ὑμῶν δόξαν πρὸ τοῦ συ-
    σκοτάσαι, καὶ πρὸ τοῦ προσκόψαι πόδας ὑμῶν ἐπ᾿ ὄρη σκο-
    τεινά· καὶ ἀναμενεῖτε εἰς φῶς, καὶ ἐκεῖ σκιὰ θανάτου, καὶ
17 τεθήσονται εἰς σκότος. Ἐὰν δὲ μὴ ἀκούσητε, κεκρυμμένως κλαύ-
    σεται ἡ ψυχὴ ὑμῶν ἀπὸ προσώπου ὕβρεως, καὶ δακρύουσα δα-
    κρύσει, καὶ κατατάξουσιν οἱ ὀφθαλμοὶ ὑμῶν δάκρυα, ὅτι συνε-
18 τρίβη τὸ ποίμνιον Κυρίου. Εἴπατε τῷ βασιλεῖ καὶ τοῖς δυνα-
    στεύουσι, ταπεινώθητε, καθίσατε, ὅτι καθῃρέθη ἀπὸ τῆς κεφαλῆς
19 ὑμῶν στέφανος δόξης ὑμῶν. Πόλεις αἱ πρὸς νότον, συνε-
    κλείσθησαν, καὶ οὐκ ἦν ὁ ἀνοίγων· ἀπωκίσθη Ἰούδας, συνετέ-
20 λεσεν ἀποικίαν τελείαν. Ἀνάλαβε τοὺς ὀφθαλμούς σου Ἰσραήλ,
    καὶ ἴδε τοὺς ἐρχομένους ἀπὸ βορρᾶ· ποῦ ἐστιν τὸ ποίμνιον ὃ ἐ-
21 δόθη σοι, πρόβατα δόξης σου; Τί ἐρεῖς ὅταν ἐπισκέπτωνταί
    σε; καὶ σὺ ἐδίδαξας αὐτοὺς ἐπὶ σὲ μαθητὰς εἰς ἀρχήν· οὐκ ὤ-
22 δινες καθεζουσί σε, καθὼς γυναῖκα τίκτουσαν; Καὶ ἐὰν εἴπῃς
    ἐν τῇ καρδίᾳ σου, διατί ἀπήντησέ μοι ταῦτα; διὰ τὸ πλῆθος
23 τῆς ἀδικίας σου ἀνεκαλύφθη τὰ ὀπίσθιά σου, παραδειγματισθῆναι
23* τὰς πτέρνας σου. Εἰ ἀλλάξεται Αἰθίψ τὸ δέρμα αὐτοῦ, καὶ
    πάρδαλις τὰ ποικίλματα αὐτῆς, καὶ ὑμεῖς δυνήσεσθε εὐποιῆσαι
24 μεμαθηκότες τὰ κακά. Καὶ διέσπειρα αὐτοὺς, ὡς φρύγανα φε-
    ρόμενα ὑπὸ ἀνέμου εἰς ἔρημον τόπον. Οὕτως ὁ κλῆρός σου, καὶ
    μερίς τοῦ ἀπειθεῖν ὑμᾶς ἐμοί, λέγει Κύριος· ὡς ἐπελάθου νόμου
26 μου, καὶ ἤλπισας ἐπὶ ψεύδεσι, κἀγὼ ἀποκαλύψω τὰ ὀπίσθιά
27 σου κατὰ πρόσωπόν σου, καὶ ὀφθήσεται ἡ ἀτιμία σου, καὶ αἱ
    μοιχεῖαί σου, καὶ ὁ χρεμετισμός σου, καὶ ἡ ἀπαλλοτρίωσις τῆς
    πορνείας σου· ἐπὶ τῶν βουνῶν, καὶ ἐν τοῖς ἀγροῖς ἑώρακα τὰ βδε-
    λύγματά σου· οὐαί σοι Ἱερουσαλήμ, ὅτι οὐκ ἐκαθαρίσθης ὀπίσω
    μου ἕως τίνος ἔτι.

ΚΕΦ. ΙΔʹ. XIV.

1 Ο ΛΟΓΟΣ Ο ΓΕΝΟΜΕΝΟΣ ΠΡΟΣ ΙΕΡΕΜΙΑΝ ΠΑΡΑ
2 ΚΥΡΙΟΥ ΠΕΡΙ ΤΗΣ ΑΒΡΟΧΙΑΣ. Ἐπένθησεν ἡ Ἰουδαία,