1054 ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. ΥΜΝ. Βʹ.
μὴ μακροχρονίσωσι, καὶ ἵνα μὴ συνεπίθωνται οἱ ὑπεναντίοι, μὴ
εἴπωσιν· ἡ χεὶρ ἡμῶν ὑψηλὴ, καὶ οὐχὶ Κύριος ἐποίησε ταῦτα πάν-
28 τα. Ὅτι ἔθνος ἀπολωλεκὸς βουλὴν ἐστι, καὶ οὐκ ἔστιν ἐν αὐτοῖς
29 ἐπιστήμη, οὐκ ἐφρόνησαν συνιέναι ταῦτα· καταδεξάσθωσαν εἰς τὸν
30 ἐπιόντα χρόνον. Πῶς διώξεται εἷς χιλίους, καὶ δύο μετακινήσου-
σι μυριάδας; εἰ μὴ ὁ Θεὸς ἀπέδοτο αὐτοὺς, καὶ ὁ Κύριος παρ-
31 ἔδωκεν αὐτούς. Οὐ γὰρ εἰσὶν οἱ θεοὶ αὐτῶν ὡς ὁ Θεὸς ἡμῶν· οἱ
32 δὲ ἐχθροὶ ἡμῶν ἀνόητοι. Ἐκ γὰρ ἀμπέλου Σοδόμων ἡ ἄμπελος αὐ-
τῶν, καὶ ἡ κληματὶς αὐτῶν ἐκ Γομόῤῥας· ἡ σταφυλὴ αὐτῶν σταφυλὴ
33 χολῆς, βότρυς πικρίας αὐτοῖς· θυμὸς δρακόντων ὁ οἶνος αὐτῶν, καὶ
34 θυμὸς ἀσπίδων ἀνίατος. Οὐχὶ ταῦτα (πάντα) συνήκται παρ᾿ ἐμοὶ,
35 καὶ ἐσφράγισαι ἐν τοῖς θησαυροῖς μου; Ἐν ἡμέρᾳ ἐκδικήσεως ἀντα-
ποδώσω, ἐν καιρῷ ὅταν σφαλῇ ὁ ποὺς αὐτῶν· ὅτι ἐγγὺς ἡμέρα ἀπω-
36 λείας αὐτῶν, καὶ πάρεσιν ἕτοιμα ὑμῖν. Ὅτι κρινεῖ Κύριος τὸν λαὸν
αὑτοῦ, καὶ ἐπὶ τοῖς δούλοις αὑτοῦ παρακληθήσεται· ἴδε γὰρ αὐ-
τοὺς παραλελυμένους, καὶ ἐκλελοιπότας ἐν ἀπαγωγῇ, καὶ παρειμέ-
37 νους. Καὶ εἶπε Κύριος· ποῦ εἰσὶν οἱ θεοὶ αὐτῶν, ἐφ᾿ οἷς ἐπεποίθεισαν
38 ἐπ᾿ αὐτοῖς; Ὧν τὸ στέαρ τῶν θυσιῶν αὐτῶν ἐσθίετε, καὶ ἐπίνετε
τὸν οἶνον τῶν σπονδῶν αὐτῶν· ἀναστήτωσαν καὶ βοηθησάτωσαν
39 ὑμῖν, καὶ γενηθήτωσαν ὑμῖν σκεπασταί. Εἴδετε εἴδετε ὅτι ἐγὼ
εἰμι, καὶ οὐκ ἔστι Θεὸς πλὴν ἐμοῦ· ἐγὼ ἀποκτενῶ, καὶ ζῆν ποιή-
σω· πατάξω, κἀγὼ ἰάσομαι· καὶ οὐκ ἔστιν ὃς ἐκ τῶν χειρῶν μου
40 ἐξαιρούμενος. Ὅτι ἀρῶ εἰς τὸν οὐρανὸν τὴν χεῖρά μου, καὶ ὁμοῦ-
41 μαι τῇ δεξιᾷ μου, καὶ ἐρῶ· Ζῶ ἐγὼ εἰς τὸν αἰῶνα· ὅτι παροξυνῶ
ὡς ἀστραπὴν τὴν μάχαιράν μου, καὶ ἀνθέξεται κρίματος ἡ χείρ
μου, (καὶ ἐκδικήσει), καὶ ἀνταποδώσω δίκην τοῖς ἐχθροῖς μου, καὶ
42 τοῖς μισοῦσί με ἀνταποδώσω. Μεθύσω τὰ βέλη μου ἀφ᾿ αἵματος,
καὶ ἡ μάχαιρά μου καταφάγεται κρέα, ἀφ᾿ αἵματος τραυματιῶν
43 καὶ αἰχμαλωσίας, ἀπὸ κεφαλῆς ἀρχόντων ἐχθρῶν. Εὐφράνθητε
οὐρανοὶ ἅμα αὐτῷ, καὶ προσκυνησάτωσαν αὐτῷ πάντες οἱ ἄγγε-
λοι Θεοῦ· εὐφράνθητε ἔθνη μετὰ τοῦ λαοῦ αὐτοῦ, καὶ ἐνισχυσά-
τωσαν αὐτῷ πάντες υἱοὶ Θεοῦ· ἔτι τὸ αἷμα τῶν υἱῶν αὑτοῦ ἐκδι-
κεῖται, καὶ ἐκδικήσει, καὶ ἀνταποδώτει δίκην τοῖς ἐχθροῖς αὐτοῦ,
καὶ τοῖς μισοῦσιν ἀνταποδώσει δίκην· καὶ ἐκκαθαριεῖ Κύριος τὴν
γῆν τοῦ λαοῦ αὑτοῦ.