ΚΕΦ. ΙΔʹ. ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. 1077
ταπεινῶν μελετᾷ σοφίαν. Τελειότης 3
ὑποσκελισμὸς ἀθετούντων προνομεύσει αὐτούς. Οὐκ ὠφελήσει 4
ὑπάρχοντα ἐν ἡμέρᾳ θυμοῦ· καὶ δικαιοσύνη ῥύσεται ἀπὸ θανάτου.
(Ἀποθανὼν δίκαιος ἔλειπε μετάμελον· πρόχειρος δὲ γίνεται καὶ
ἐπίχαρτος ἀσεβῶν ἀπώλεια). Δικαιοσύνη ἀμώμου ὀρθοτομεῖ ὁδοὺς· 5
ἀσέβεια δὲ περιπίπτει ἀδικία. Δικαιοσύνη ἀνδρῶν ὀρθῶν ῥύσεται 6
αὐτοὺς· τῇ δὲ ἀβουλία ἁλίσκονται παράνομοι. Τελευτήσαντος ἀν- 7
δρὸς δικαίου, οὐκ ὄλλυται ἐλπὶς· τὸ δὲ καύχημα τῶν ἀσεβῶν ὄλ-
λυται. Δίκαιος ἐκ θήρας δύνει· ἀντ᾿ αὐτοῦ δὲ παραδίδοται ὁ ἀσε- 8
βής. Ἐν στόματι ἀσεβῶν παγὶς πολίταις· αἴσθησις δὲ δικαίων 9
εὔοδος. Ἐν ἀγαθοῖς δικαίων κατώρθωσε πόλις· καὶ ἐν ἀπωλείᾳ 10
ἀσεβῶν ἀγαλλίαμα. Ἐν εὐλογίᾳ εὐθέων ὑψωθήσεται πόλις· στό- 11
μασι δὲ ἀσεβῶν κατεσκάφη. Μυκτήριζει πολίτας ἐνδεὴς φρενῶν· 12
ἀνὴρ δὲ φρόνιμος ἡσυχίαν ἄγει. Ἀνὴρ δίγλωσσος ἀποκαλύπτει 13
βουλὰς ἐν συνεδρίῳ· πιστὸς δὲ πνοὴ κρύπτει πράγματα. Οἷς μὴ 14
ὑπάρχει κυβέρνησις, πίπτουσιν ὥσπερ φύλλα, σωτηρία δὲ ὑπάρχει
ἐν πολλῇ βουλῇ. Πονηρὸς κακοποιεῖ, ὅταν συμμίξῃ δικαίῳ· μισεῖ 15
δὲ ἦχον ἀσφαλείας. Γυνὴ εὐχάριστος ἐγείρει ἀνδρὶ δόξαν· θρόνος 16
δὲ ἀτιμίας γυνὴ μισοῦσα δίκαια. Πλούτου ὀχνηροὶ ἐνδεεῖς γίνον-
ται· οἱ δὲ ἀνδρεῖοι ἐρείδονται πλούτῳ. Τῇ ψυχῇ αὐτοῦ ἀγαθὸν 17
ποιεῖ ἀνὴρ ἐλεήμων· ἐξολλύει δὲ αὑτοῦ σῶμα ὁ ἀνελεήμων. Ἀσε- 18
βὴς ποιεῖ ἔργα ἄδικα· σπέρμα δὲ δικαίων μισθὸς ἀληθείας. Υἱὸς 19
δίκαιος γεννᾶται εἰς ζωὴν· διωγμὸς δὲ ἀσεβοῦς εἰς θάνατον. Βδέ- 20
λυγμα Κυρίῳ διεσραμμέναι ὁδοὶ· προσδεκτοὶ δὲ αὐτῷ πάντες ἄμω-
μοι ἐν ὁδῷ (αὐτῶν). Χειρὶ χεῖρας ἐμβαλὼν ἄδικος οὐκ ἀτιμώ- 21
ρητος ἔσται· ὁ δὲ σπείρων δικαιοσύνην, λήψεται μισθὸν πιστῶν.
Ὥσπερ ἐνώτιον χρυσοῦν ἐν ῥινὶ ὑός, οὕτως γυναικὶ κακόφρονι κάλ- 22
λος. Ἐπιθυμία δικαίων πᾶσα ἀγαθὴ· ἐλπὶς δὲ ἀσεβῶν ἀπολεῖ- 23
ται. Εἰσὶν οἱ τὰ ἴδια σπείροντες πλείονα ποιοῦσιν· εἰσὶ δὲ καὶ οἱ 24
συνάγοντες τὰ ἀλλότρια ἐλαττοῦνται. Ψυχὴ εὐλογημένη πᾶσα 25
ἁπλῆ· ἀνὴρ δὲ θυμώδης οὐκ εὐσχήμων. Ὁ συνέχων σῖτον ὑπολεί- 26
ποιτο αὐτὸν τοῖς ἔθνεσιν· εὐλογία δὲ εἰς κεφαλὴν τοῦ μεταδιδόν-
τος. Τεκταινόμενος ἀγαθά, ζητεῖ χάριν ἀγαθὴν· ἐκζητοῦντα δὲ 27
κακὰ καταλήψεται αὐτόν. Ὁ πεποιθὼς ἐπὶ πλούτῳ ἑαυτοῦ, οὗτος 28
πεσεῖται· ὁ δὲ ἀντιλαμβανόμενος δικαίων, (οὗτος) ἀντανελεῖ. Ὁ 29
μὴ συμπεριφερόμενος τῷ ἑαυτοῦ οἴκῳ, κληρονομήσει ἄνεμον· δου-