ΚΕΦ. Β΄. Γ΄.                                      Ω Σ Η                                  1457
ἐπελάθετο, λέγει Κύριος. Διὰ τοῦτο ἐγὼ πλανῶ αὐτὴν, καὶ τάξω 14
αὐτὴν ὡς ἔρημον, καὶ λαλήσω ἐπὶ τὴν καρδίαν αὐτῆς. Καὶ δώσω 15
αὐτῇ τὰ κτήματα αὐτῆς ἐκεῖθεν, καὶ τὴν κοιλάδα ᾿Αχὼρ, δια-
νοῖξαι σύνεσιν αὐτῆς· καὶ ταπεινωθήσεται ἐκεῖ κατὰ τὰς ἡμέρας
νηπιότητος αὐτῆς· καὶ κατὰ τὰς ἡμέρας ἀναβάσεως αὐτῆς ἐκ γῆς
Αἰγύπτου. Καὶ ἔσται ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ, καλέσει με ῾Ο ἀνὴρ 16
μου, λέγει Κύριος, καὶ οὐ καλέσει με οὐκέτι Βααλεὶμ· καὶ ἐξαρῶ 17
τὰ ὀνόματα τῶν Βααλεὶμ ἐκ στόματος αὐτῆς, καὶ οὐ μὴ μνησθῶ-
σιν ἔτι τὰ ὀνόματα αὐτῶν. Καὶ διαθήσομαι αὐτοῖς ἐν ἐκείνῃ τῇ 18
ἡμέρᾳ διαθήκην μετὰ τῶν θηρίων τοῦ ἀγροῦ, καὶ μετὰ τῶν πε-
τεινῶν τοῦ οὐρανοῦ, καὶ μετὰ τῶν ἑρπετῶν τῆς γῆς, καὶ τόξον,
καὶ ῥομφαίαν, καὶ πόλεμον συντρίψω ἀπὸ τῆς γῆς, καὶ κατοι-
κιῶ αὐτοὺς ἐπ᾿ ἐλπίδι. Καὶ μνηστεύσομαι σε ἐμαυτῷ εἰς τὸν αἰ- 19
ῶνα· καὶ μνηστεύσομαι σε ἐμαυτῷ ἐν δικαιοσύνῃ καὶ ἐν κρίματι,
καὶ ἐν ἐλέει καὶ ἐν οἰκτιρμοῖς· καὶ μνηστεύσομαι σε ἐμαυτῷ ἐν 20
πίστει, καὶ ἐπιγνώσῃ τὸν Κύριον. Καὶ ἔσται ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ, 21
λέγει Κύριος, ἐπακούσομαι τῷ οὐρανῷ, καὶ ὁ οὐρανὸς ἐπακούσε-
ται τῇ γῇ· καὶ ἡ γῆ ἐπακούσεται τὸν σῖτον, καὶ τὸν οἶνον, καὶ τὸ 22
ἔλαιον· καὶ αὐτὰ ἐπακούσεται τῷ ᾿Ιεζραέλ. Καὶ σπερῶ αὐτὴν ἐμαυ- 23
τῷ ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ ἐλεήσω τὴν οὐκ ἠλεημένην· καὶ ἐρῶ τῷ οὐ λαῷ
μου, λαός μου εἶ σὺ, καὶ αὐτὸς ἐρεῖ, Κύριος ὁ Θεός μου εἶ σύ.

ΚΕΦ. Γ΄. 111.

ΚΑΙ εἶπε Κύριος πρὸς μέ· ἔτι πορεύθητι, καὶ ἀγάπησον 1
γυναῖκα ἀγαπῶσαν πονηρὰ καὶ μοιχαλὶν· καθὼς ἀγαπᾷ ὁ Θεός
τοὺς υἱοὺς ᾿Ισραὴλ, καὶ αὐτοὶ ἀποβλέπουσιν ἐπὶ θεοὺς ἀλλοτρί-
ους, καὶ φιλοῦσι πέμματα μετὰ σταφίδων. Καὶ ἐμισθωσάμην αὐ- 2
τὴν ἐμαυτῷ πεντεκαίδεκα ἀργυρίου, καὶ Γομὸρ κριθῶν, καὶ νέ-
βελ οἴνου. Καὶ εἶπα πρὸς αὐτήν· ἡμέρας πολλὰς καθήσῃ ἐπ᾿ ἐμοὶ,
καὶ οὐ μὴ πορνεύσῃς, οὐδὲ μὴ γένῃ ἀνδρὶ ἑτέρῳ, κἀγὼ ἐπὶ σοί.
Διότι ἡμέρας πολλὰς καθήσονται οἱ υἱοὶ ᾿Ισραὴλ, οὐκ ὄντος βα- 4
σιλέως, οὐδὲ ὄντος ἄρχοντος, οὐδὲ οὔσης θυσίας, οὐδὲ ὄντος θυ-
σιαστηρίου, οὔτε ἱερατείας, οὔτε δήλων· καὶ μετὰ ταῦτα ἐπιστρέ- 5
ψουσιν οἱ υἱοὶ ᾿Ισραὴλ, καὶ ἐπιζητήσουσι τὸν Θεὸν Κύριον αὐτῶν,
καὶ Δαυὶδ τὸν βασιλέα αὐτῶν, καὶ ἐκστήσονται ἐπὶ τῷ Κυρίῳ
καὶ ἐπὶ τοῖς ἀγαθοῖς αὐτοῦ ἐπ᾿ ἐσχάτου τῶν ἡμερῶν.