1262
ΙΕΡΕΜΙΑΣ ΚΕΦ. ΚΖ΄. ΚΗ΄.
40 εἰς γενεὰν καὶ γενεάν. Καθὼς κατέστρεφεν ὁ Θεὸς Σόδομα καὶ
   Γόμορρα, καὶ τὰς ὁμορούσας αὐταῖς, εἶπε Κύριος, οὐ μὴ κα-
   τοικήσει ἐκεῖ ἄνθρωπος, καὶ οὐ μὴ παροικήσει ἐκεῖ υἱὸς ἀνθρώ-
41 που. Ἰδοὺ λαὸς ἔρχεται ἀπὸ γῆς Βορρᾶ, καὶ ἔθνος μέγα, καὶ
42 βασιλεῖς πολλοὶ ἐξεγερθήσονται ἀπ᾽ ἐσχάτου τῆς γῆς, τόξον καὶ
   ἐγχειρίδιον ἔχοντες, ἰταμός ἐστι, καὶ οὐ μὴ ἐλέηση· φωνὴ αὐ-
   τῶν ὡς θάλασσα ἠχήσει, ἐφ᾽ ἵπποις ἱππάσσονται παρεσκευα-
   σμένοι, ὥσπερ πῦρ, εἰς πόλεμον· πρὸς σέ, θύγατερ Βαβυλῶνος.
43 Ἤκουσε βασιλεὺς Βαβυλῶνος τὴν ἀκοὴν αὐτῶν, καὶ παρελύθη-
   σαν αἱ χεῖρες αὐτοῦ· θλῖψις κατεκράτησεν αὐτοῦ, ὠδῖνες ὡς τι-
44 κτούσης. Ἰδοὺ ὥσπερ λέων ἀναβήσεται ἀπὸ φρυάγματος τοῦ Ἰορ-
   δάνου εἰς τόπον Αἰθάν, ὅτι ταχέως ἐκδιώξω αὐτοὺς ἀπ᾽ αὐτῆς,
   καὶ πάντα νεανίσκον ἐπ᾽ αὐτὴν ἐπιστήσω· ὅτι τίς ὥσπερ ἐγώ;
   καὶ τίς ἀντιστήσεταί μοι; καὶ τίς οὗτος ποιμήν, ὃς στήσεται
45 κατὰ πρόσωπόν μου; Διὰ τοῦτο ἀκούσατε τὴν βουλὴν Κυρίου,
   ἣν βεβούλευται ἐπὶ Βαβυλῶνα, καὶ διαλογισμοὺς αὐτοῦ, οὓς
   διελογίσατο ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας Χαλδαίους· ἐὰν μὴ διαφθαρῇ
   τὰ ἀρνία τῶν προβάτων αὐτῶν, ἐὰν μὴ ἀφανισθῇ νομή ἀπ᾽ αὐ-
46 τῶν. Ὅτι ἀπὸ φωνῆς ἁλώσεως Βαβυλῶνος σεισθήσεται ἡ γῆ,
   καὶ κραυγὴ ἐν ἔθνεσιν ἀκουσθήσεται.

ΚΕΦ. ΚΗ΄. XXVIII.
(Hebr. LI.)

1 ΤΑΔΕ λέγει Κύριος· ἰδοὺ ἐγὼ ἐξεγείρω ἐπὶ Βαβυλῶνα καὶ
   ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας Χαλδαίους ἄνεμον καύσωνα διαφθείροντα·
2 Καὶ ἐξαποστελῶ εἰς Βαβυλῶνα ὑβριστάς, καὶ καθυβρίσουσιν αὐ-
   τήν, καὶ λυμανοῦνται τὴν γῆν αὐτῆς· ὅτι οὐαὶ ἐπὶ Βαβυλῶνα
3 κυκλόθεν ἐν ἡμέρᾳ κακώσεως αὐτῆς. Ἐπ᾽ αὐτῇ τεινέτω ὁ τείνων
   τὸ τόξον αὐτοῦ, καὶ ἐπ᾽ αὐτῇ περιθέσθω, ᾧ ἐστιν ὅπλα αὐτοῦ,
   καὶ μὴ φείσησθε ἐπὶ νεανίσκους αὐτῆς, καὶ ἀφανίσατε πᾶσαν τὴν
4 δύναμιν αὐτῆς. Καὶ πεσοῦνται τραυματίαι ἐν γῇ Χαλδαίων, καὶ
5 κατακεκεντημένοι ἔξωθεν αὐτῆς. Διότι οὐκ ἐχρήσευεν Ἰσραὴλ καὶ
   Ἰούδας ἀπὸ Κυρίου Θεοῦ αὐτῶν, ἀπὸ Κυρίου παντοκράτορος·
   ἔτι ἡ γῆ αὐτῶν ἐπλήσθη ἀδικίας ἀπὸ τῶν ἁγίων Ἰσραήλ.
6 Φεύγετε ἐκ μέσου Βαβυλῶνος, καὶ ἀνασώζετε ἕκαστος τὴν ψυ-