1144 ΗΣΑΙΑΣ

ΚΕΦ. ΙΕ΄. XV.

1 Τὸ ΟΡΑΜΑ ΤΟ ΚΑΤΑ ΤΗΣ ΜΩΑΒΙΤΙΔΟΣ. Νυκτὸς ἀπο-
λεῖται ἡ Μωαβῖτις, νυκτὸς γὰρ ἀπολεῖται τὸ τεῖχος τῆς Μωαβί-
2 τιδος. Λυπεῖσθε ἐφ᾿ ἑαυτοῖς, ἀπολεῖται γὰρ καὶ Δῃβὼν, οὐ δ βω-
μὸς ὑμῶν· ἐκεῖ ἀναβήσεσθε κλαίειν, ἐπὶ Ναβαῦ τῆς Μωαβίτιδος· ὀ-
λολύζετε, ἐπὶ πάσης κεφαλῆς φαλάκρωμα, πάντες βραχίονες κα-
3 τατετμημένοι, ἐν ταῖς πλατείαις αὐτῆς περιζώσασθε σάκκους,
καὶ κόπτεσθε ἐπὶ τῶν δωμάτων αὐτῆς, καὶ ἐν ταῖς πλατείαις
αὐτῆς, καὶ ἐν ταῖς ῥύμαις αὐτῆς, πάντες ὀλολύζετε μετὰ κλαυθ-
4 μοῦ. Ὅτι κέκραγεν Ἑσεβὼν καὶ Ἐλεαλὴ, ἕως Ἰασσὰ ἠκούσθη
ἡ φωνὴ αὐτῶν· διὰ τοῦτο ἡ ὀσφῦς τῆς Μωαβίτιδος βοᾷ, ἡ ψυχὴ
5 αὐτῆς γνώσεται, ἡ καρδία τῆς Μωαβίτιδος βοᾷ ἐν ἑαυτῇ ἕως
Σηγώρ· δάμαλις γάρ ἐστι τριετὴς, ἐπὶ δὲ τῆς ἀναβάσεως τῆς
Λουεὶθ, πρὸς σὲ κλαίοντες ἀναβήσονται τῇ ὁδῷ Ἀρωνιείμ· βοᾷ
6 σύντριμμα καὶ σεισμὸς, τὸ ὕδωρ τῆς Νεμρεὶμ ἔρημον ἔσται καὶ
ξηρανθήσεται, καὶ ὁ χόρτος αὐτῆς ἐκλείψει· χόρτος γὰρ χλωρὸς
οὐκ ἔσαι· μὴ καὶ οὕτως μέλλει σωθῆναι; ἐπάξω γὰρ ἐπὶ τὴν
7 φάραγγα Ἄραβας καὶ λήψονται αὐτήν. Συνῆψε γὰρ ἡ βοὴ τὸ
ὄριον τῆς Μωαβίτιδος τῆς Ἀγαλλεὶμ, καὶ ὀλολυγμὸς αὐτῆς ἕως
8 τοῦ φρέατος τοῦ Αἰλεὶμ ὀλολυγμὸς αὐτῆς. Τὸ δὲ ὕδωρ τὸ Δει-
μὼν πλησθήσεται αἵματος, ἐπάξω γὰρ ἐπὶ Δειμὼν Ἄραβας, καὶ
ἀρῶ τὸ σπέρμα Μωάβ, καὶ Ἀριὴλ, καὶ τὸ κατάλοιπον Ἅδαμα.

ΚΕΦ. ΙϚ΄. XVI.

1 Ἀποστελῶ ὡς ἑρπετὰ ἐπὶ τὴν γῆν· μὴ πέτρα ἔρημός ἐστι
2 τὸ ὄρος θυγατρὸς Σιὼν; ἔσῃ γὰρ ὡς πετεινοῦ ἀνιπταμένου νε-
οσσὸς ἀφῃρημένος, ἔση θυγάτηρ Μωάβ, ἔπειτα δὲ Ἀρνὼν πλεί-
3 ονα βουλεύου, ποίει τε σκέπην πένθους· αὕτη διαπαντὸς ἐν μεσημ-
4 βρινῇ σκοτίᾳ φεύγουσιν, ἐξέστησαν· μὴ ἄχθῃς, παροικήσουσι σοι
οἱ φυγάδες Μωάβ· ἔσονται γὰρ σκέπη ὑμῖν ἀπὸ προσώπου δι-
ώκοντος, ὅτι ἤρθη ἡ συμμαχία σου, συνετελέσθη ταλαιπωρία,
5 καὶ ὁ ἄρχων ἀπώλετο ὁ καταπατῶν ἀπὸ τῆς γῆς. Καὶ διορθω-
θήσεται μετὰ ἐλέους θρόνος, καὶ καθιεῖται ἐπ᾿ αὐτοῦ μετὰ ἀ-