ΚΕΦ. Λʹ. Η Σ Α Ι Α Σ 1161
πάντες οἱ ἀνομοῦντες ἐπὶ κακίᾳ, καὶ οἱ ποιοῦντες ἁμαρτεῖν ἀνθρώ- 21
πους ἐν λόγῳ, πάντας δὲ τοὺς ἐλέγχοντας ἐν πύλαις πρόσκομμα
θήσουσι, καὶ ἐπλαγίασαν ἐν ἀδίκοις δικαίῳ. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει 22
Κύριος ἐπὶ τὸν οἶκον Ἰακώβ, ὃν ἀφώρισεν ἐξ Ἀβραάμ· οὐ νῦν αἰ-
σχυνθήσεται Ἰακώβ, οὐδὲ νῦν τὸ πρόσωπον αὐτοῦ μεταβαλεῖ Ἰσρα-
ὴλ· ἀλλ᾿ ὅταν ἴδωσι τὰ τέκνα αὐτῶν τὰ ἔργα μου, δι᾿ ἐμὲ ἁγιάσουσι 23
τὸ ὄνομά μου, καὶ ἁγιάσουσι τὸν ἅγιον Ἰακώβ, καὶ τὸν Θεὸν τοῦ
Ἰσραὴλ φοβηθήσονται. Καὶ γνώσονται οἱ τῷ πνεύματι πλανώμενοι 24
σύνεσιν, οἱ δὲ γογγύζοντες μαθήσονται ὑπακούειν, καὶ αἱ γλῶσσαι
αἱ ψελλίζουσαι μαθήσονται λαλεῖν εἰρήνην.

ΚΕΦ. Λʹ. ΧΧΧ.

ΟΥΑΙ τέκνα ἀποστάται, (τάδε) λέγει Κύριος· ἐποιήσατε 1
βουλὴν, καὶ οὐ δι᾿ ἐμοῦ, καὶ συνθήκας οὐ διὰ τοῦ πνεύματός
μου, προσθεῖναι ἁμαρτίας ἐφ᾿ ἁμαρτίαις· οἱ πορευόμενοι κατα- 2
βῆναι εἰς Αἴγυπτον, ἐμὲ δὲ οὐκ ἐπηρώτησαν, τοῦ βοηθηθῆναι
ὑπὸ Φαραώ, καὶ σκεπασθῆναι ὑπὸ Αἰγυπτίων. Ἔσται γὰρ ὑμῖν 3
σκέπη Φαραὼ εἰς αἰσχύνην, καὶ τοῖς πεποιθόσιν ἐπ᾿ Αἴγυπτον
ὄνειδος· ὅτι εἰσὶν ἐν Τάνει ἀρχηγοὶ αὐτοῦ, καὶ ἄγγελοι αὐτοῦ 4
πονηροί. Μάτην κοπιάσουσι πρὸς λαὸν, ὃς οὐκ ὠφελήσει αὐτοὺς 5
οὔτε εἰς βοήθειαν, οὔτε εἰς ὠφέλειαν, ἀλλὰ εἰς αἰσχύνην καὶ
ὄνειδος. Η ΟΡΑΣΙΣ ΤΩΝ ΤΕΤΡΑΠΟΔΩΝ ΤΩΝ ΕΝ ΤΗ ΕΡΗ- 6
ΜΩ. (Ἐν τῇ θλίψει καὶ ἐν τῇ στενοχωρίᾳ, λέων καὶ σκύμνος λέοντος,
ἐκεῖθεν καὶ ἀσπίδες, καὶ ἔχγονα ἀσπίδων πετομένων, οἳ ἔφερον
θησαυροὺς αὐτῶν ἐπ᾿ ὤμων ὄνων, καὶ ἐπὶ καμήλων τὸν πλοῦ-
τον αὐτῶν πρὸς ἔθνος, ὃ οὐκ ὠφελήσει αὐτοὺς (εἰς βοήθειαν,
ἀλλὰ εἰς αἰσχύνην καὶ ὄνειδος.) Αἰγύπτιοι μάταια καὶ κενὰ ὠ- 7
φελήσουσιν ὑμᾶς· ἀπάγγειλον αὐτοῖς, ὅτι ματαία ἡ παράκλη-
σις ὑμῶν αὕτη. Νῦν οὖν καθίσας γράψον ἐπὶ πυξίου ταῦτα, 8
καὶ εἰς βιβλίον ἐγγράραξον αὐτά· ὅτι ἔσται εἰς ἡμέρας καιρῶν
ταῦτα, καὶ ἕως εἰς τὸν αἰῶνα. Ὅτι λαὸς ἀπειθὴς ἐστιν, υἱοὶ 9
ψευδεῖς, οἳ οὐκ ἠβούλοντο ἀκούειν τὸν νόμον τοῦ Θεοῦ· οἱ λέ- 10
γοντες τοῖς προφήταις, μὴ ἀναγγέλλετε ἡμῖν, καὶ τοῖς τὰ ὁράματα
ὁρῶσι, μὴ λαλεῖτε ἡμῖν ὀρθῶς, ἀλλὰ ἡμῖν λαλεῖτε δόλια, καὶ ἀναγγέλ-
λετς ἡμῖν ἑτέραν πλάνησιν, καὶ ἀποστρέψατε ἡμᾶς ἀπὸ τῆς ὁδοῦ 11
(Τόμ. Γ΄.) 15