1358 ΙΕΖΕΚΙΗΛ. ΚΕΦ. ΙΘ΄. Κ’
3 γενήθη, καὶ ἐν μέσῳ λεόντων ἐπλήθυνε σκύμνους αὐτῆς; Καὶ ἀ-
πεπήδησεν εἷς τῶν σκύμνων αὐτῆς, λέων ἐγένετο, καὶ ἔμαθεν τοῦ
4 ἁρπάζειν ἁρπάγματα, ἀνθρώπους ἔφαγε. Καὶ ἤκουσαν κατ᾿ αὐτοῦ
ἔθνη, ἐν τῇ διαφθορᾷ αὐτῶν συνελήφθη, καὶ ἤγαγον αὐτὸν ἐν κημῷ
5 εἰς γῆν Αἰγύπτου, καὶ ἴδεν, ὅτι ἀπῶσται ἀπ᾿ αὐτῆς, καὶ ἀπώ-
λετο ἡ ὑπόστασις αὐτῆς· καὶ ἔλαβεν ἄλλον ἐκ τῶν σκύμνων αὐ-
6 τῆς, λέοντα ἔταξεν αὐτόν, καὶ ἀνεστρέφετο ἐν μέσῳ λεόντων,
λέων ἐγένετο, καὶ ἔμαθεν ἁρπάζειν ἁρπάγματα· ἀνθρώπους ἔφαγε,
7 καὶ ἐνέμετο ἐν τῷ θράσει αὐτοῦ, καὶ τὰς πόλεις αὐτῶν ἐξερήμωσε,
καὶ ἠφάνισε γῆν, καὶ τὸ πλήρωμα αὐτῆς ἀπὸ φωνῆς ὠρυώματος
8 αὐτοῦ, καὶ ἔδωκαν ἐπ᾿ αὐτὸν ἔθνη ἀπὸ χωρῶν κυκλόθεν, καὶ
ἐξεπέτασαν ἐπ᾿ αὐτὸν τὰ δίκτυα αὐτῶν, ἐν διαφθορᾷ αὐτῶν καὶ
9 συνελήφθη, καὶ ἔθεντο αὐτὸν ἐν κημῷ, καὶ ἤνεγκαν αὐτὸν ἐν γα-
λαγρᾷ πρὸς βασιλέα Βαβυλῶνος, καὶ εἰσήγαγον αὐτὸν εἰς φυ-
λακήν, ὅπως μὴ ἀκουσθῇ ἡ φωνὴ αὐτοῦ ἐπὶ τὰ ὄρη τοῦ Ἰσραήλ.
10 Ἡ μήτηρ σου ὡς ἄμπελος, ὡς ἄνθος ἐν ξοᾷ ἐν ὕδατι πεφυτευ-
μένη, ὁ καρπὸς αὐτῆς καὶ ὁ βλαστὸς αὐτῆς ἐγένετο ἐξ ὕδατος
11 πολλοῦ. Καὶ ἐγένοντο αὐτῇ ῥάβδος ἰσχύος ἐπὶ φυλὴν ἡγουμένων,
καὶ ὑψώθη ἐν τῷ μεγέθει αὐτῆς ἐν μέσῳ στελεχέων· καὶ ἴδε τὸ
12 μέγεθος αὐτῆς ἐν πλήθει κλημάτων αὐτῆς, καὶ κατεκλάσθη ἐν
θυμῷ, ἐπὶ γῆν ἔρημον, καὶ ἄνεμος ὁ καύσων ἐξήρανε τὰ ἐκλεκτὰ
αὐτῆς· ἐξεδικήθησαν καὶ ἐξηράνθη ἡ ῥάβδος ἰσχύος αὐτῆς· πῦρ
13 ἀνήλωσεν αὐτήν, καὶ νῦν ἐφύτευσαν αὐτὴν ἐν τῇ ἐρήμῳ, ἐν γῇ
14 ἀνύδρῳ. Καὶ ἐξῆλθε πῦρ ἐκ ῥάβδου ἐκλεκτῶν αὐτῆς, καὶ κατέ-
φαγεν αὐτήν, καὶ οὐκ ἦν ἐν αὐτῇ ῥάβδος ἰσχύος αὐτῆς, φυλὴ εἰς
παραβολὴν θρήνου ἐστί, καὶ ἔσται εἰς θρῆνον.

ΚΕΦ. Κ΄. ΧΧ.

1 ΚΑὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἔτει τῷ ἑβδόμῳ ἐν τῷ πέμπτῳ μηνί, τῇ δε-
κάτῃ τοῦ μηνός, ἦλθον ἄνδρες ἐκ τῶν πρεσβυτέρων τοῦ οἴκου
Ἰσραήλ, ἐπερωτῆσαι τὸν Κύριον, καὶ ἐκάθισαν πρὸ προσώπου μου.
2 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου, λά-
3 λησον πρὸς τοὺς πρεσβυτέρους τοῦ οἴκου Ἰσραήλ, καὶ ἐρεῖς πρὸς
αὐτούς· τάδε λέγει ᾿Αδωναὶ Κύριος· εἰ ἐπερωτῆσαί με ὑμεῖς ἔρ-
χεσθε; ζῶ ἐγώ, εἰ ἀποκριθήσομαι ὑμῖν, λέγει ᾿Αδωναὶ Κύριος,