1242 ΙΕΡΕΜΙΑΣ ΚΕΦ. ΙΖ'.
σθῶσιν οἱ υἱοὶ αὐτῶν τῶν θυσιαστηρίων αὐτῶν, καὶ ἀλσῶν αὐ-
3 τῶν, ἐπὶ ξύλου δασέος, καὶ ἐπὶ βουνῶν μετεώρων, καὶ ὀρέων
ἐν ἀγρῷ· τὴν ἰσχύν σου, καὶ τοὺς θησαυρούς σου, εἰς προνομὴν
δώσω, καὶ τὰ ὑψηλά σου, διὰ τὰς ἁμαρτίας σου, τὰς ἐν πάσι
4 τοῖς ὁρίοις σου, καὶ ἀφεθήσῃ μόνη, καὶ ταπεινωθήσῃ ἀπὸ τῆς
κληρονομίας σου, ἧς ἔδωκά σοι· καὶ καταδουλώσω σε τοῖς ἐχθροῖς
σου ἐν τῇ γῇ, ᾗ οὐκ ἔγνως· ὅτι πῦρ ἐκκέκαυται ἐν τῷ θυμῷ
5 μου, ἕως αἰῶνος καυθήσεται. Ἐπικατάρατος ὁ ἄνθρωπος, ὃς
τὴν ἐλπίδα ἔχει ἐπ᾿ ἄνθρωπον, καὶ στηρίσει σάρκα βραχίονος
6 αὐτοῦ ἐπ᾿ αὐτόν, καὶ ἀπὸ Κυρίου ἀποστῇ ἡ καρδία αὐτοῦ. Καὶ
ἔσται ὡς ἡ ἀγριομυρίκη ἡ ἐν τῇ ἐρήμῳ, ἢ οὐκ ὄψεται ὅταν ἔλ-
θῃ τὰ ἀγαθά, καὶ κατασκηνώσει ἐν ἁλίμοις, καὶ ἐν τῇ ἐρήμῳ,
7 ἐν γῇ ἁλμυρᾷ, ἥτις οὐ κατοικεῖται. Καὶ εὐλογημένος ὁ ἄνθρω-
πος, ὃς πέποιθεν ἐπὶ τῷ Κυρίῳ, καὶ ἔσται Κύριος ἐλπὶς αὐτοῦ,
8 καὶ ἔσται ὡς ξύλον εὐθηνοῦν παρ᾿ ὕδατα, καὶ ἐπὶ ἰχμάδα βα-
λεῖ ῥίζας αὐτοῦ· καὶ οὐ φοβηθήσεται, ὅταν ἔλθῃ καῦμα, καὶ
ἔσται ἐν αὐτῷ στελέχη ἀλσώδη, ἐν ἐνιαυτῷ ἀβροχίας οὐ φοβη-
9 θήσεται, καὶ οὐ διαλείψει ποιῶν καρπόν. Βαθεῖα ἡ καρδία παρὰ
10 πάντα, καὶ ἄνθρωπός ἐστι, καὶ τίς γνώσεται αὐτόν; Ἐγὼ Κύ-
ριος ἐτάζων καρδίας, καὶ δοκιμάζων νεφρούς, τοῦ δοῦναι ἑκά-
στῳ κατὰ τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ, καὶ κατὰ τοὺς καρποὺς τῶν ἐπι-
11 τηδευμάτων αὐτοῦ. Ἐφώνησε πέρδιξ, συνήγαγεν ἃ οὐχ ἔτεκε,
ποιῶν πλοῦτον αὐτοῦ οὐ μετὰ κρίσεως, ἐν ἡμίσει ἡμερῶν αὐ-
τοῦ ἐγκαταλείψουσιν αὐτόν, καὶ ἐπ᾿ ἐσχάτων αὐτοῦ ἔσται ἄφρων.
12 Θρόνος δόξης ὑψούμενος ἐξ ἀρχῆς, τόπος ἁγιάσματος ἡμῶν,
13 ὑπομονὴ Ἰσραήλ· Κύριε, πάντες οἱ καταλείποντές σε καταισχυνθή-
τωσαν, ἀφεστηκότες ἐπὶ τῆς γῆς γραφήτωσαν, ὅτι ἐγκατέλι-
14 πον πηγὴν ζωῆς, τὸν Κύριον. Ἴασαί με Κύριε, καὶ ἰαθήσομαι·
15 σῶσόν με, καὶ σωθήσομαι, ὅτι καύχημά μου εἶ. Ἰδοὺ αὐτοὶ
16 λέγουσι πρὸς μέ· ποῦ ἐστιν ὁ λόγος Κυρίου, ἐλθάτω. Ἐγὼ δὲ
οὐκ ἐκοπίασα κατακολουθῶν ὀπίσω σου, καὶ ἡμέραν ἀνθρώπου
οὐκ ἐπεθύμησα· σὺ ἐπίστασαι τὰ ἐκπορευόμενα διὰ τῶν χειλέων
17 μου, πρὸ προσώπου σου ἐστί. Μὴ γεννηθῇς μοι εἰς ἀλλοτρίω-
18 σιν, φειδόμενός μου ἐν ἡμέρᾳ πονηρᾷ. Καταισχυνθήτωσαν οἱ
διώκοντές με, καὶ μὴ καταισχυνθείην ἐγώ· πτοηθήσαν αὐτοί,
καὶ μὴ πτοηθείην ἐγώ· ἐπάγαγε ἐπ᾿ αὐτοὺς ἡμέραν πονηράν, δια