1086 ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. ΚΕΦ. ΙΗʹ. ΙΘʹ.
12 σίου ἀνδρὸς πόλις ἐχυρά· ἡ δὲ δόξα αὐτῆς μέγα ἐπισκιάζει. Πρὸ
13 συντριβῆς ὑψοῦται καρδία ἀνδρός, καὶ πρὸ δόξης ταπεινοῦται. Ὅς
14 ἀποκρίνεται λόγον πρὶν ἀκοῦσαι, ἀφροσύνη αὐτῷ ἐστι καὶ ὄνειδος.
15 Θυμὸν ἀνδρὸς πραῢνει θεράπων φρόνιμος· ὀλιγόψυχον δὲ ἄνδρα
16 τίς ὑποίσει; Καρδία φρονίμου κτᾶται αἴσθησιν· ὦτα δὲ σοφῶν
17 ζητεῖ ἔννοιαν. Δόμα ἀνθρώπου ἐμπλατύνει αὐτόν, καὶ παρὰ δυ-
18 νάσταις καθιζάνει αὐτόν. Δίκαιος ἑαυτοῦ κατήγορος ἐν πρωτολο-
19 γίᾳ· ὡς δ’ ἂν ἐπιβάλῃ ὁ ἀντίδικος, ἐλέγχεται. Ἀντιλογίας παύει
20 κλῆρος, ἐν δὲ δυνάσταις ὁρίζει. Ἀδελφὸς ὑπὸ ἀδελφοῦ βοηθούμε-
21 νος, ὡς πόλις ἐχυρὰ καὶ ὑψηλή, ἰσχύει δὲ ὥσπερ τεθεμελιωμένον
22 βασίλειον. Ἀπὸ καρποῦ στόματος ἀνὴρ πιμπλήσει κοιλίαν αὐτοῦ,
23 ἀπὸ δὲ καρπῶν χειλέων αὐτοῦ ἐμπλησθήσεται. Θάνατος καὶ ζωὴ
24 ἐν χειρὶ γλώσσης· οἱ δὲ κρατοῦντες αὐτῆς, ἔδονται τοὺς καρποὺς
25 αὐτῆς. Ὅς εὗρε γυναῖκα ἀγαθήν, εὗρε χάριτας· ἔλαβε δὲ παρὰ
26 Κυρίου ἱλαρότητα. Ὅς ἐκβάλλει γυναῖκα ἀγαθήν, ἐκβάλλει τὰ
27 ἀγαθά· ὁ δὲ κατέχων μοιχαλίδα, ἄφρων καὶ ἀσεβής. Δεήσεις φθέγ-
28 γεται πένης· ὁ δὲ πλούσιος ἀποκρίνεται σκληρά. Ἀνὴρ ἑταίρων
29 πρὸς ἑταιρίαν· καὶ ἐστι φίλος προσκολληθεὶς ὑπὲρ ἀδελφόν.

ΚΕΦ. ΙΘʹ. ΧΙΧ.

1 ΚΡΕΙΣΣΩΝ ἐστι πτωχὸς πορευόμενος ἐν ἁπλότητι αὐτοῦ, ἢ
2 στρεβλὸς τοῖς χείλεσιν αὐτοῦ, καὶ αὐτὸς ἀνόητος. Καίγε χωρὶς
3 ἐπιστήμης ψυχὴ οὐκ ἀγαθή· καὶ ὁ σπεύδων τοῖς ποσίν, ἁμαρτά-
4 νει. Ἀφροσύνη ἀνδρὸς λυμαίνεται τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ· τὸν δὲ Θεὸν
5 αἰτιᾶται τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ. Πλοῦτος προστίθησι φίλους πολλοὺς·
6 ὁ δὲ πτωχὸς καὶ ἀπὸ τοῦ ὑπάρχοντος φίλου λείπεται. Μάρτυς
7 ψευδὴς οὐκ ἀτιμώρητος ἔσται· ὁ δὲ ἐγκαιῶν ἀδικίας, οὐ διαφεύ-
8 ξεται. Πολλοὶ θεραπεύουσι πρόσωπα βασιλέων· πᾶς δὲ ὁ κακὸς
9 γίνεται ὄνειδος ἀνδρί. Πᾶς ὃς ἀδελφὸν πτωχὸν μισεῖ, καὶ φιλίας
10 μακρὰν ἔσται. Ἔννοια ἀγαθὴ τοῖς εἰδόσιν αὐτὴν ἐγγιεῖ· ἀνὴρ δὲ
11 φρόνιμος εὑρήσει αὐτήν. Ὁ πολλὰ κακοποιῶν, τελεσιουργεῖ κα-
12 κίαν· ὃς δὲ ἐρεθίζει λόγους, οὐ σωθήσεται. Ὁ κτώμενος φρόνησιν,
13 ἀγαπᾷ ἑαυτόν· ὃς δὲ φυλάσσει φρόνησιν, εὑρήσει ἀγαθά. Μάρτυς
14 ψευδὴς οὐκ ἀτιμώρητος ἔσται· ὃς δ’ ἂν ἐκκαύσῃ κακίαν, ἀπολεῖται
15 ὑπ’ αὐτῆς. Οὐ συμφέρει ἄφρονι τρυφή, καὶ ἐὰν οἰκέτης ἄρξηται