2 ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. ΨΑΛΜ. Γ'. 4.
Καὶ ἀπολεῖται ἐξ ὁδοῦ ὁ δικαστής.
13 Ὅταν ἀποκαθιστῇ ἐν τάχει ὁ θυμὸς
αὐτοῦ,
Μακάριοι πάντες οἱ πεποιθότες ἐπ'
αὐτῷ.
ΨΑΛΜ. Γ'. III.
Ψαλμὸς τῷ Δαυΐδ, ὁπότε ἀπεδί-
δρασκεν ἀπὸ προσώπου Ἀβεσ-
σαλὼμ τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ.
2 Κύριε τὶ ἐπληθύνθησαν οἱ θλίβοντές
με;
Πολλοὶ ἐπανίστανται ἐπ' ἐμέ.
3 Πολλοὶ λέγουσι τῇ ψυχῇ μου, οὐκ ἔστι
σωτήρια αὐτῷ ἐν τῷ Θεῷ αὐτοῦ.
※ Διάψαλμα.
4 Σὺ δὲ Κύριε ἀντιλήπτωρ μου εἶ· δόξα
μου, καὶ ὑψῶν τὴν κεφαλήν μου.
5 Φωνῇ μου πρὸς Κύριον ἐκέκραξα,
Καὶ εἰσήκουσέ μου ἐξ ὄρους ἁγίου αὐτοῦ.
Διάψαλμα.
6 Ἐγώ (δ' ἂν) ἐκοιμήθην καὶ ὕπνωσα·
Ἐξηγέρθην, ὅτι Κύριος ἀντιλήψε-
ταί μου.
7 Οὐ φοβηθήσομαι ἀπὸ μυριάδων λαοῦ,
Τῶν κύκλῳ συνεπιτιθεμένων μοι.
8 Ἀνάστα Κύριε· σῶσόν με ὁ Θεός μου·
Ὅτι σὺ ἐπάταξας πάντας τοὺς
ἐχθραίνοντάς μοι ματαίως,
Ὀδόντας ἁμαρτωλῶν συνέτριψας.
9 Tῷ Κυρίῳ ἡ σωτηρία· καὶ ἐπὶ τὸν
λαόν σου ἡ εὐλογία σου. ※ Διά-
ψαλμα.
ΨΑΛΜ. Δ'. IV.
Εἰς τὸ τέλος ἐν ὕμνοις ψαλμὸς τῷ
Δαυΐδ.
2 Ἐν τῷ ἐπικαλεῖσθαί με, εἰσήκου-
σέ μου ὁ Θεὸς τῆς δικαιοσύνης μου·
Ἐν θλίψει ἐπλάτυνάς μοι·
Οἰκτείρησόν με, καὶ εἰσάκουσον τῆς
προσευχῆς μου.
3 Υἱοὶ ἀνθρώπων, ἕως πότε βαρυ-
κάρδιοι;
Ἵνατὶ ἀγαπᾶτε ματαιότητα, καὶ ζη-
τεῖτε ψεῦδος· Διάψαλμα.
4 Καὶ γνῶτε ὅτι ἐθαυμάστωσε Κύ-
ριος τὸν ὅσιον αὐτοῦ.
Κύριος εἰσακούσεται μου, ἐν τῷ
κεκραγέναι με πρὸς αὐτόν.
5 Ὀργίζεσθε, καὶ μὴ ἁμαρτάνετε·
Ἃ λέγετε ἐν ταῖς καρδίαις ὑμῶν
ἐπὶ ταῖς κοίταις ὑμῶν, καὶ κατα-
νύγητε. Διάψαλμα.
6 Θύσατε θυσίαν δικαιοσύνης, καὶ ἐλ-
πίσατε ἐπὶ Κύριον.
7 Πολλοὶ λέγουσι· τίς δείξει ἡμῖν τὰ
ἀγαθά;
Ἐσημειώθη ἐφ' ἡμᾶς τὸ φῶς τοῦ
προσώπου σου Κύριε.
8 Ἔδωκας εὐφροσύνην εἰς τὴν καρδίαν
μου·
Ἀπὸ καρποῦ σίτου, καὶ οἴνου, καὶ
ἐλαίου αὐτῶν ἐπληθύνθησαν.
9 Ἐν εἰρήνῃ ἐπὶ τὸ αὐτὸ κοιμηθήσομαι
καὶ ὑπνώσω·
Ὅτι σὺ, Κύριε, κατὰ μόνας ἐπ' ἐλ-
πίδι κατῴκισάς με.
ΨΑΛΜ.
Psalm. III. V. 1. τῷ Δαυΐδ) ψάλμας τῷ Δαυΐδ. V'1. ἐπανίστανται) ἐπανέστησαν. V. 3. ἐν τῷ
Θεῷ) ἐπὶ τῷ Θεῷ. V. 4. καὶ ὑψῶν) ὁ ὑψῶν. V. 6. (δ' ἂν) abest. V. 8. ἐχθραίνοντάς)
ἐχθραίνουσιν. Psalm. IV. V. 2. εἰσάκουσον τῆς φωνῆς) εἰσάκουσον. V. 3. ἕως πότε)
ἕως πότε. V. 7. τίς δείξει) τίς δείξει.