10 οὐχὶ ἀκούει; Ὁ πλάσας τὸν ὀφθαλμόν, οὐχὶ κατανοεῖ; Ὁ ποι-
11 δεύων ἔθνη, οὐχὶ ἐλέγχει, ὁ διδάσκων ἄνθρωπον γνῶσιν; Κύριος
12 γινώσκει τοὺς διαλογισμοὺς τῶν ἀνθρώπων, ὅτι εἰσὶ μάταιοι. Μα-
   κάριος ἄνθρωπος, ὃν ἂν παιδεύσῃς Κύριε, καὶ ἐκ τοῦ νόμου σου
13 διδάξῃς αὐτόν· τοῦ πραΰναι αὐτῷ ἀφ᾿ ἡμερῶν πονηρῶν, ἕως οὗ ὀρυ-
14 γῇ τῷ ἁμαρτωλῷ βόθρος. Ὅτι οὐκ ἀπώσεται Κύριος τὸν λαὸν
15 αὐτοῦ, καὶ τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ οὐκ ἐγκαταλείψει· ἕως οὗ δι-
   καιοσύνη ἐπιστρέψῃ εἰς κρίσιν, καὶ ἐχόμενοι αὐτῆς πάντες οἱ εὐ-
16 θεῖς τῇ καρδίᾳ. Διάψαλμα. Τίς ἀναστήσεταί μοι ἐπὶ πονηρευομέ-
   νους; ἢ τίς συμπαραστήσεταί μοι ἐπὶ τοὺς ἐργαζομένους τὴν ἀνο-
17 μίαν; Εἰ μὴ ὅτι Κύριος ἐβοήθησέ μοι, παραβραχὺ παρῴκησε τῷ
18 ᾅδῃ ἡ ψυχή μου. Εἰ ἔλεγον, σεσάλευται ὁ ποὺς μου, τὸ ἔλεός σου
19 Κύριε ἐβοήθει μοι· κατὰ τὸ πλῆθος τῶν ἐδυνῶν μου ἐν τῇ καρδίᾳ
20 μου, αἱ παρακλήσεις σου ηὔφραναν τὴν ψυχήν μου. Μὴ συμπροστέ-
21 σται σοι θρόνος ἀνομίας, ὁ πλάσσων κόπον ἐπὶ πρόσταγμα; Θη-
   ρεύσουσιν ἐπὶ ψυχὴν δικαίου, καὶ αἷμα ἀθώων καταδικάσονται.
22 Καὶ ἐγένετό μοι Κύριος εἰς καταφυγήν, καὶ ὁ Θεός μου εἰς βοη-
23 θὸν ἐλπίδος μου· καὶ ἀποδώσει αὐτοῖς (Κύριος κατὰ) τὴν ἀνομίαν
   αὐτῶν, καὶ κατὰ τὴν πονηρίαν αὐτῶν ἀφανιεῖ αὐτούς· ἀφανιεῖ
   αὐτοὺς Κύριος ὁ Θεὸς ἡμῶν.

                     ΨΑΛΜ. ϟΔʹ. XCIV.

1  ΑΙΝΟΣ ᾠδῆς τῷ Δαυΐδ. Δεῦτε ἀγαλλιασώμεθα τῷ Κυρίῳ,
2  ἀλαλάξωμεν τῷ Θεῷ τῷ σωτῆρι ἡμῶν· προφθάσωμεν τὸ πρόσω-
   πον αὐτοῦ ἐν ἐξομολογήσει, καὶ ἐν ψαλμοῖς ἀλαλάξωμεν αὐτῷ.
3  Ὅτι Θεὸς μέγας Κύριος, καὶ βασιλεὺς μέγας ἐπὶ πάντας τοὺς
4  θεούς. Ὅτι ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ τὰ πέρατα τῆς γῆς, καὶ τὰ ὕψη
5  τῶν ὀρέων αὐτοῦ εἰσιν· ὅτι αὐτοῦ ἐστιν ἡ θάλασσα, καὶ αὐτὸς
6  ἐποίησεν αὐτήν, καὶ τὴν ξηράν αἱ χεῖρες αὐτοῦ ἔπλασαν. Δεῦτε
   προσκυνήσωμεν καὶ προσπέσωμεν (αὐτῷ), καὶ κλαύσωμεν ἐναντίον
7  Κυρίου τοῦ ποιήσαντος ἡμᾶς· ἔτι αὐτὸς ἐστιν ὁ Θεὸς ἡμῶν, καὶ
8  ἡμεῖς λαὸς νομῆς αὐτοῦ καὶ πρόβατα τῆς χειρὸς αὐτοῦ. Σήμερον
   ἐὰν τῆς φωνῆς αὐτοῦ ἀκούσητε, μὴ σκληρύνητε τὰς καρδίας ὑμῶν,
   ὡς ἐν τῷ παραπικρασμῷ, κατὰ τὴν ἡμέραν τοῦ πειρασμοῦ ἐν τῇ
9  ἐρήμῳ· οὗ ἐπείρασάν με οἱ πατέρες ὑμῶν, ἐδοκίμασάν με, καὶ ἴδον