1090                                ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ.                       ΚΕΦ. ΚΑʹ. ΚΒʹ.
31 σοφία, οὐκ ἔστιν ἀνδρεία, οὐκ ἔστι βουλὴ πρὸς τὸν ἀσεβῆ. Ἵπ-
   πος ἑτοιμάζεται εἰς ἡμέραν πολέμου· παρὰ δὲ Κυρίου ἡ βοήθεια.

                                 ΚΕΦ. ΚΒʹ. XXII.

1 ΑΙΡΕΤΩΤΕΡΟΝ ὄνομα καλὸν ἢ πλοῦτος πολύς, ὑπὲρ δὲ ἀρ-
2 γύριον καὶ χρυσίον χάρις ἀγαθή. Πλούσιος καὶ πτωχὸς συνήντη-
3 σαν ἀλλήλοις· ἀμφοτέρους δὲ ὁ Κύριος ἐποίησε. Πανοῦργος ἰδὼν
   πονηρὸν τιμωρούμενον κραταιῶς, αὐτὸς παιδεύεται· οἱ δὲ ἄφρονες
4 παρελθόντες ἐζημιώθησαν. Γενεὰ σοφίας φόβος Κυρίου, καὶ πλοῦ-
5 τος, καὶ δόξα, καὶ ζωή. Τρίβολοι καὶ παγίδες ἐν ὁδοῖς σκολιαῖς·
6 ὁ δὲ φυλάσσων τὴν ἑαυτοῦ ψυχήν, ἀφέξεται αὐτῶν. Ἐγκαινισμὸς
   νέου κατὰ τὴν ὁδὸν αὐτοῦ, καίγε ὅταν γηράσῃ, οὐκ ἀποστήσεται
7 ἀπ᾿ αὐτοῦ. Πλούσιοι πτωχῶν ἄρξουσι· καὶ οἰκέται ἰδίοις δεσπό-
8 ταις δανεισῦσιν. Ὁ σπείρων φαῦλα, θερίσει κακά· πληγὴν δὲ ἔρ-
   γων αὐτοῦ συντελέσει. Ἄνδρα ἱλαρὸν καὶ δότην ἀγαπᾷ ὁ Θεός·
9 ματαιότητα δὲ ἔργων αὐτοῦ συντελέσει. Ὁ ἐλεῶν πτωχόν, αὐ-
   τὸς διατραφήσεται· τῶν γὰρ ἑαυτοῦ ἄρτων δέδωκε τῷ πτωχῷ.
   Νίκην καὶ τιμὴν περιποιεῖται ὁ δῶρα διδούς· τὴν μέν τοι ψυχὴν
10 ἀφαιρεῖται τῶν κεκτημένων. Ἔκβαλε ἐκ συνεδρίου λοιμόν, καὶ
   συνεξελεύσεται αὐτῷ νεῖκος· ὅταν γὰρ καθίσῃ ἐν συνεδρίῳ, πάντας
11 ἀτιμάζει. Ἀγαπᾷ Κύριος ὁσίας καρδίας, δεκτοὶ δὲ αὐτῷ πάντες
12 ἄμωμοι· χείλεσι ποιμαίνει βασιλεύς. Οἱ δὲ ὀφθαλμοὶ Κυρίου δια-
13 τηροῦσιν αἴσθησιν· φαυλίζει δὲ λόγους παρανόμος. Προφασίζεται
   καὶ λέγει ὀκνηρός· λέων ἐν ταῖς ὁδοῖς, ἐν δὲ ταῖς πλατείαις φονευ-
14 ταί. Βόθρος βαθὺς στόμα παρανόμου· ὁ δὲ μισηθεὶς ὑπὸ Κυ-
   ρίου, ἐμπεσεῖται εἰς αὐτόν. Εἰσὶν ὁδοὶ κακαὶ ἐνώπιον ἀνδρός, καὶ
   οὐκ ἀγαπᾷ τοῦ ἀποστρέψαι ἀπ᾿ αὐτῶν· ἀποστρέφειν δὲ δεῖ ἀπὸ
15 ὁδοῦ σκολιᾶς καὶ κακῆς. Ἄνοια ἐξῆπται καρδία νέου· ῥάβδος δὲ
16 καὶ παιδεία μακρὰν ἀπ᾿ αὐτοῦ. Ὁ συκοφαντῶν πένητα, πολλὰ
17 ποιεῖ τὰ ἑαυτοῦ (κακά)· δίδωσι δὲ πλουσίῳ ἐπ᾿ ἐλάσσονι. Λόγοις
   σοφῶν παράβαλε σὺν οὖς, καὶ ἄκουε ἐμὸν λόγον· τὴν δὲ σὴν καρ-
18 δίαν ἐπίστησον, ἵνα γνῶς ὅτι καλοί εἰσιν. Καὶ ἐὰν ἐμβάλῃς αὐ-
19 τοὺς εἰς τὴν καρδίαν σου, εὐφρανοῦσί σε ἅμα ἐπὶ σοῖς χείλεσιν· ἵνα
   σου γένηται ἐπὶ Κύριον ἡ ἐλπίς, καὶ γνωρίσῃ σοι τὴν ὁδὸν αὐτοῦ.
20 Καὶ σὺ δὲ ἀπόγραψε αὐτὰ σεαυτῷ τρισσῶς, εἰς βουλὴν καὶ γνῶ-