1424 ΔΑΝΙΗΛ ΚΕΦ. Α´.
τοῦ βασιλέως, καὶ διδάξαι αὐτοὺς γράμματα καὶ γλῶσσαν Χαλ-
5 δαίων. Καὶ διέταξεν αὐτοῖς ὁ βασιλεὺς τὸ τῆς ἡμέρας καθ’ ἡ-
μέραν, ἀπὸ τῆς τραπέζης τοῦ βασιλέως, καὶ ἀπὸ τοῦ οἴνου τοῦ πο-
τοῦ αὐτοῦ, καὶ θρέψαι αὐτοὺς ἔτη τρία, καὶ μετὰ ταῦτα στῆναι ἐνώ-
6 πιον τοῦ βασιλέως. Καὶ ἐγένετο ἐν αὐτοῖς ἐκ τῶν υἱῶν Ἰούδα
7 Δανιήλ, καὶ ᾿Ανανίας, καὶ Μισαήλ, καὶ ᾿Αζαρίας. Καὶ ἐπέθη-
κεν αὐτοῖς ὁ ἀρχιευνοῦχος ὀνόματα, τῷ Δανιὴλ Βαλτάσαρ, καὶ
τῷ ᾿Ανανία Σεδράχ, καὶ τῷ Μισαὴλ Μισάχ, καὶ τῷ ᾿Αζαρία
8 ᾿Αβδεναγώ. Καὶ ἔθετο Δανιὴλ ἐπὶ τὴν καρδίαν αὐτοῦ, ὡς οὐ μὴ
ἁλισγηθῇ ἐν τῇ τραπέζῃ τοῦ βασιλέως, καὶ ἐν τῷ οἴνῳ τοῦ πο-
τοῦ αὐτοῦ· καὶ ἠξίωσε τὸν ἀρχιευνοῦχον, ὡς οὐ μὴ ἁλισγηθῇ.
9 Καὶ ἔδωκεν ὁ Θεὸς τὸν Δανιὴλ εἰς ἔλεον καὶ εἰς οἰκτιρμὸν ἐνώπιον
10 τοῦ ἀρχιευνοῦχου. Καὶ εἶπεν ὁ ἀρχιευνοῦχος τῷ Δανιήλ· φοβοῦ-
μαι ἐγὼ τὸν Κύριόν μου τὸν βασιλέα, τὸν ἐκτάξαντα τὴν βρῶ-
σιν ὑμῶν, καὶ τὴν πόσιν ὑμῶν, μή ποτε ἴδῃ τὰ πρόσωπα ὑμῶν
σκυθρωπὰ παρὰ τὰ παιδάρια τὰ συνήλικα ὑμῶν, καὶ καταδικά-
11 σητε τὴν κεφαλήν μου τῷ βασιλεῖ. Καὶ εἶπε Δανιὴλ πρὸς ᾿Αμελ-
σάρ, ὃν κατέστησεν ὁ ἀρχιευνοῦχος ἐπὶ Δανιήλ, καὶ ᾿Ανανίαν,
12 καὶ Μισαήλ, καὶ ᾿Αζαρίαν. Πείρασον δὴ τοὺς παῖδάς σου ἡμέρας
δέκα, καὶ δότωσαν ἡμῖν ἀπὸ τῶν σπερμάτων τῆς γῆς, καὶ φαγόμεθα,
13 καὶ ὕδωρ πιόμεθα, καὶ ὀφθήτωσαν ἐνώπιόν σου αἱ ἰδέαι ἡμῶν, καὶ αἱ
ἰδέαι τῶν παιδαρίων τῶν ἐσθιόντων τὴν τράπεζαν τοῦ βασιλέως, καὶ
14 καθὼς ἐὰν ἴδῃς, ποίησον μετὰ τῶν παιδαρίων σου. Καὶ εἰσήκου-
15 σεν αὐτῶν, καὶ ἐπείρασεν αὐτοὺς ἡμέρας δέκα. Καὶ μετὰ τὸ τέλος
τῶν δέκα ἡμερῶν, ὡράθησαν αἱ ἰδέαι αὐτῶν ἀγαθαὶ καὶ ἰσχυραὶ
ταῖς σαρξὶν ὑπὲρ τὰ παιδάρια τὰ ἐσθίοντα τὴν τράπεζαν τοῦ βα-
16 σιλέως. Καὶ ἐγένετο ᾿Αμερσὰρ ἀναιρούμενος τὸ δεῖπνον αὐτῶν,
17 καὶ τὸν οἶνον τοῦ πόματος αὐτῶν, καὶ ἔδιδου αὐτοῖς σπέρματα. Καὶ
τοῖς τέσσαρσιν παιδαρίοις τούτοις (καὶ) ἔδωκεν αὐτοῖς ὁ Θεὸς
σύνεσιν καὶ φρόνησιν ἐν πάσῃ γραμματικῇ καὶ σοφίᾳ· καὶ Δανιὴλ
18 συνῆκεν ἐν πάσῃ δράσει καὶ ἐνυπνίοις. Καὶ μετὰ τὸ τέλος τῶν
ἡμερῶν, ὧν εἶπεν ὁ βασιλεὺς εἰσαγαγεῖν αὐτούς, καὶ εἰσήγαγεν
19 αὐτοὺς ὁ ἀρχιευνοῦχος ἐναντίον Ναβουχοδονόσορ, καὶ ἐλάλησε
μετ’ αὐτῶν ὁ βασιλεύς· καὶ οὐχ εὑρέθησαν ἐκ πάντων αὐτῶν ὅ-
20 μοιοι Δανιήλ, καὶ ᾿Ανανία, καὶ Μισαήλ, καὶ ᾿Αζαρία· καὶ ἔστη-
σαν ἐνώπιον τοῦ βασιλέως, καὶ ἐν παντὶ ῥήματι σοφίας καὶ ἐπι-