ΚΕΦ. ΚΘ. ΙΕΡΕΜΙΑΣ 1267
ΤΑΔΕ ΛΕΓΕΙ ΚΥΡΙΟΣ. Ἰδοὺ, ὕδατα ἀναβαίνει ἀπὸ βορρᾶ, καὶ 2
ἔξαι εἰς χειμάῤῥουν κατακλύζοντα, καὶ κατακλύσει γῆν καὶ τὸ πλή-
ρωμα αὐτῆς, πόλιν καὶ τοὺς ἐνοικοῦντας ἐν αὐτῇ· καὶ κεχράξονται οἱ
ἄνθρωποι, καὶ ἀλαλάξονται πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν γῆν, ἀπὸ 3
φωνῆς ὁρμῆς αὐτοῦ, ἀπὸ τῶν ὅπλων τῶν ποδῶν αὐτοῦ, καὶ ἀπὸ
σεισμοῦ τῶν ἁρμάτων αὐτοῦ, καὶ ἤχου τῶν τροχῶν αὐτοῦ· οὐκ
ἐπέστρεψαν πατέρες ἐφ᾽ υἱοὺς αὐτῶν ἀπὸ ἐκλύσεως χειρῶν αὐτῶν·
ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἐρχομένῃ τοῦ ἀπολέσαι πάντας τοὺς ἀλλοφύλους 4
καὶ ἀφανιῶ τὴν Τύρον, καὶ τὴν Σιδῶνα, καὶ πάντας τοὺς κατα-
λοιποὺς τῆς βοηθείας αὐτῶν, ὅτι ἐξολεθρεύσει Κύριος τοὺς ἀλ-
λοφύλους, τὰς καταλοίπους τῶν νήσων, καὶ Καππαδοκίας. Ἤκει 5
φαλάκρωμα ἐπὶ Γάζαν, ἀπερίπῃ Ἀσκάλων, καὶ τὰ κατάλοιπα
Ἐνακείμ. Ἕως τίνος κόψεις ἡ μάχαιρα Κυρίου; ἕως τίνος οὐχ 6
ἡσυχάσεις; ἀποκατάστηθι εἰς τὸν κολεόν σου, ἀνάπαυσαι, καὶ
ἐπάρθητι. Πῶς ἡσυχάσει; καὶ Κύριος ἐνετείλατο αὐτῇ ἐπὶ τὴν 7
Ἀσκάλωνα, καὶ ἐπὶ τὰς παραθαλασσίους, ἐπὶ τὰς καταλοίπους ἐπ-
εγερθῆναι. ΤΗ ΙΔΟΥΜΑΙΑ, τάδε λέγει Κύριος τῶν δυνάμεων· οὐκ
ἔστιν ἔτι σοφία ἐν Θαιμὰν, ἀπώλετο βουλὴ ἐκ συνετῶν, ᾤχετο σο-
φία αὐτῶν, ἠπατήθη ὁ τόπος αὐτῶν, βαθύνατε ἑαυτοῖς εἰς κάθισιν οἱ 8
κατοικοῦντες ἐν Δαιδάν· ὅτι δύσκολα ἐποίησεν· ἤγαγον ἐπ᾽ αὐτὸν ἐν
χρόνῳ, ᾧ ἐπεσκεψάμην αὐτὸν, ὅτι τρυγηταὶ ἦλθόν σοι, οὐ καταλεί- 9
ψουσι σοι καταλείμματα· ὥσπερ κλέπται ἐν νυκτὶ, ἐπιθήσουσί
χεῖρας αὐτῶν, ὅτι ἐγὼ κατέσυρα τὸν Ἡσαῦ, ἀνεκαλύψα τὰ κρυπτὰ 10
αὐτοῦ, κρυβῆναι οὐ μὴ δύνωνται, ὤλοντο διὰ χεῖρα ἀδελφοῦ
αὐτοῦ καὶ γείτονος αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔστιν ὑπολείπεσθαι ὀρφανὸν 11
σου, ἵνα ζήσηται· καὶ ἐγὼ ζήσομαι, καὶ αἱ χῆραι ἐπ᾽ ἐμὲ πε-
ποίθασιν. Ὅτι τάδε λέγει Κύριος· οἷς οὐκ ἦν νόμος πιεῖν τὸ 12
ποτήριον, πάντες ἔπιον· καὶ σὺ ἀθωωμένη ἀθωωθήσῃ; οὐ μὴ ἀ-
θωωθῇς, ὅτι πίνων πίεσαι. Ὅτι κατ᾽ ἐμαυτοῦ ὤμοσα, λέγει 13
Κύριος, ὅτι εἰς ἀφανισμὸν καὶ εἰς ἀβατον καὶ εἰς ὀνειδισμὸν, καὶ
εἰς κατάραν ἔσῃ ἐν μέσῳ αὐτῆς, καὶ πᾶσαι αἱ πόλεις αὐτῆς ἔσον-
ται ἔρημοι εἰς τὸν αἰῶνα. Ἀκοὴν ἤκουσαν παρὰ Κυρίου, καὶ ἄγ- 14
γελους εἰς ἔθνη ἀπέστειλε, συνάχθητε , καὶ παραγένεσθε εἰς
αὐτὴν, ἀνάστητε εἰς πόλεμον. Ἰδοὺ, μικρὸν δέδωκά σε ἐν ἔθνεσι, 15
καὶ εὐκαταφρόνητον ἐν ἀνθρώποις. Ἡ παιγνία σου ἐνεχείρησέ σοι, 16
ἰταμία καρδίας σου κατέλυσε τρυμαλιὰς πετρῶν, συνέλαβεν ἰσχὺν