1162 Η Σ Α Ι Α Σ. ΚΕΦ. Λ´.
ταύτης· ἀφέλετε ἀφ᾿ ἡμῶν τὴν τρίβον τοῦτον, καὶ ἀφέλετε ἀφ᾿ ἡμῶν
12 τὸν ἅγιον τοῦ Ἰσραήλ. Διὰ τοῦτο οὕτω λέγει Κύριος ὁ ἅγιος τοῦ
Ἰσραήλ· ὅτι ἠπειθήσατε τοῖς λόγοις τούτοις, καὶ ἠλπίσατε ἐπὶ
ψεύδει, καὶ ὅτι ἐγγύγυσας, καὶ πεποιθὼς ἐγένου ἐπὶ τῷ λόγῳ
13 τούτῳ, διὰ τοῦτο ἔσται ὑμῖν ἡ ἁμαρτία αὕτη, ὡς τεῖχος πῖπτον
παραχρῆμα, πόλεως ὀχυρᾶς ἑαλωκυίας, ἧς παραχρῆμα πάρεστι
14 τὸ πτῶμα, καὶ τὸ πτῶμα αὐτῆς ἔσται ὡς σύντριμμα ἀγγείου
ὀστρακίνου, ἐκ κεραμίου λεπτὸν, ὥστε μὴ εὑρεῖν ἐν αὐτοῖς ὄστρα-
κὸν, ἐν ᾧ πῦρ ἀρεῖς ἀπὸ καύστρας, καὶ ἐν ᾧ ἀποσυριεῖς ὕδωρ
15 μικρόν. Ὅτι οὕτως λέγει Κύριος Κύριος ὁ ἅγιος Ἰσραήλ· ὅταν ἀπο-
στραφεὶς στενάξῃς, τότε σωθήσῃ, καὶ γνώσῃ, ποῦ ἦσθα· ὅτε
ἐπεποιθείεις ἐπὶ τοῖς ματαίοις, ματαία ἡ ἰσχὺς ὑμῶν ἐγενήθη·
16 16 Καὶ οὐκ ἠβούλεσθε ἀκούειν, ἀλλὰ εἴπατε· ἐφ᾿ ἵπποις φευξόμεθα·
διὰ τοῦτο φεύξεσθε· καὶ εἴπατε, ἐπὶ κούφοις ἀναβάταις ἐσόμεθα·
17 17 Διὰ τοῦτο κοῦφοι ἔσονται οἱ διώκοντες ὑμᾶς. Καὶ διὰ φωνὴν ἑνὸς φεύ-
ξονται χίλιοι, καὶ διὰ φωνὴν πέντε φεύξονται πολλοὶ, ἕως ἂν κατα-
λειφθῆτε ὡς ἱστὸς ἐπ᾿ ὄρους, καὶ ὡς σημαῖον φέρων ἐπὶ βουνοῦ. Καὶ
18 18 πάλιν μενεῖ ὁ Θεὸς τοῦ οἰκτειρῆσαι ὑμᾶς, καὶ διὰ τοῦτο ὑψωθήσεται
τοῦ ἐλεῆσαι ὑμᾶς· διότι κριτὴς Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν ἐστι, (καὶ
ποῦ κατ` εἴψετε τὴν δόξαν ὑμῶν ;) μακάριοι πάντες οἱ ἐμ-
19 μένοντες ε` αὐτῷ. Διότι λαὸς ἅγιος ἐν Σιὼν οἰκήσει, καὶ Ἰερουσα-
λὴμ κλαυθμῷ οὐκ ἔκλαυσεν, ἐλέησόν με· ἐλεήσει καὶ σὲ, πρὸς
20 20 τὴν φωνὴν τῆς κραυγῆς σου, ἡνίκα εἶδε, καὶ ἐπήκουσέ σου. Καὶ
δώσει Κύριος ὑμῖν ἄρτον θλίψεως καὶ ὕδωρ στενὸν, καὶ οὐκ
. . . οὐ μὴ ἐγγίσωσι σο` οἱ πλανῶντες σε` ὅτι οἱ ὀφθαλμοί σου ὄ-
21 21 ψονται τοὺς πλανῶντ ᾿ ς, καὶ τὰ ὦτά σου ἀκούσονται τοὺς
λόγους τῶν ὀπίσω σε ``λανητῶν, οἱ λέγοντες` αὕτη ἡ ὁδὸς,
22 22 πορευθῶμεν ἐν αὐτῇ, εἴτε δεξ.ῖ.ιτε ἀριστερά. Καὶ μιανεῖς τὰ
εἴδωλα τὰ περιηργυρωμένα, `` ἃ περικεχρυσωμένα λεπτὰ
ποιήσεις, καὶ λικμήσεις ὡς ὕδωρ `ποκαθημένης, καὶ ὡς κόπρον
23 23 ὥσεις αὐτά. Τότε ἔσται ὁ ζωὸς τῷ σπέρματι τῆς γῆς σου,
καὶ ὁ ἄρτος τοῦ γεννήματος τῆς γῆς σου ἔσται πλησμονὴ καὶ
λιπαρός· καὶ βοσκηθήσεταί σου τὰ κτήνη τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ τό-
24 24 πον πίονα καὶ εὐρύχωρον, καὶ οἱ ταῦροι ὑμῶν καὶ οἱ βόες οἱ
ἐργαζόμενοι τὴν γῆν, φάγονται ἄχυρα ἀναπεποιημένα ἐν κριθῇ
25 25 λελικμημένη. Καὶ ἔσται ἐπὶ παντὸς ὄρους ὑψηλοῦ, καὶ ἐπὶ παν-