ΨΑΛΜ. ϟΑʹ. ϟΒʹ. ϟΓʹ. ΨΑΛΤΗΡΙΟΝ. 1009
μίαν, ὅπως ἂν ἐξολεθρευθῶσιν εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος. Σὺ δὲ 9
ὕψιστος εἰς τὸν αἰῶνα Κύριε. Ὅτι ἰδοὺ οἱ ἐχθροί σου Κύριε, ὅτι 10
ἰδοὺ οἱ ἐχθροί σου ἀπολοῦνται, καὶ διασκορπισθήσονται πάντες οἱ
ἐργαζόμενοι τὴν ἀνομίαν. Καὶ ὑψωθήσεται ὡς μονοκέρωτος τὸ 11
κέρας μου, καὶ τὸ γῆράς μου ἐν ἐλαίῳ πίονι· καὶ ἔριδεν ὁ ὀφθαλ- 12
μός μου ἐν τοῖς ἐχθροῖς μου, καὶ ἐν τοῖς ἐπανισταμένοις ἐπ᾿ ἐμὲ
πονηρευομένοις ἀκούσεται τὸ οὖς μου. Δίκαιος ὡς φοῖνιξ ἀνθήσει· 13
ὡσεὶ κέδρος ἡ ἐν τῷ Λιβάνῳ πληθυνθήσεται. Πεφυτευμένοι ἐν τῷ 14
οἴκῳ Κυρίου ἐν ταῖς αὐλαῖς τοῦ Θεοῦ ἡμῶν ἐξανθήσουσιν· ἔτι πλη- 15
θυνθήσονται ἐν γήρει πίονι, καὶ εὐπαθοῦντες ἔσονται· τοῦ ἀναγγεῖ- 16
λαι, ὅτι εὐθὺς Κύριος ὁ Θεός μου, καὶ οὐκ ἔστιν ἀδικία ἐν αὐτῷ.

ΨΑΛΜ. ϟΒʹ. XCII.

ΕΙΣ τὴν ἡμέραν τοῦ σαββάτου, ὅτε ἑκατώκισται ἡ γῆ, αἴ- 1
νος ᾠδῆς τῷ Δαυίδ. Ὁ Κύριος ἐβασίλευσεν, εὐπρέπειαν ἐνεδύσατο·
ἐνεδύσατο Κύριος δύναμιν καὶ περιεζώσατο· καὶ γὰρ ἐστερέωσε
τὴν οἰκουμένην, ἥτις οὐ σαλευθήσεται. Ἕτοιμος ὁ θρόνος σου ἀπὸ 2
τότε· ἀπὸ τοῦ αἰῶνος σὺ εἶ. Ἐπῆραν οἱ ποταμοὶ Κύριε, ἐπῆραν 3
οἱ ποταμοὶ φωνὰς αὐτῶν· ἀροῦσιν οἱ ποταμοὶ ἐπιτριβὰς αὐτῶν,
ἀπὸ φωνῶν ὑδάτων πολλῶν. Θαυμαστοὶ οἱ μετεωρισμοὶ τῆς θα- 4
λάσσης· θαυμαστὸς ἐν ὑψηλοῖς ὁ Κύριος. Τὰ μαρτύριά σου ἐπι- 5
στώθησαν σφόδρα· τῷ οἴκῳ σου πρέπει ἁγίασμα Κύριε εἰς μακρό-
τητα ἡμερῶν.

ΨΑΛΜ. ϟΓʹ. XCIII.

ΨΑΛΜΟΣ ᾠδῆς τῷ Δαυίδ, τετράδι σαββάτου. Θεὸς ἐκδι- 1
κήσεων Κύριος, Θεὸς ἐκδικήσεων ἐπαῤῥησιάσατο. Ὑψώθητι ὁ κρίνων 2
τὴν γῆν, ἀπόδος ἀνταπόδοσιν τοῖς ὑπερηφάνοις. Ἕως πότε ἁμαρτω- 3
λοὶ Κύριε, ἕως πότε ἁμαρτωλοὶ καυχήσονται; Φθέγξονται καὶ λαλή- 4
σουσιν ἀδικίαν, λαλήσουσι πάντες οἱ ἐργαζόμενοι τὴν ἀνομίαν; Τὸν 5
λαόν σου Κύριε ἐταπείνωσαν, καὶ τὴν κληρονομίαν σου ἐκάκωσαν· χή- 6
ραν καὶ ὀρφανὸν ἀπέκτειναν, καὶ προσήλυτον ἐφόνευσαν. Καὶ εἶπαν· 7
οὐκ ὄψεται Κύριος· οὐδὲ συνήσει ὁ Θεὸς τοῦ Ἰακώβ. Σύνετε (δὴ) 8
ἄφρονες ἐν τῷ λαῷ· καὶ μωροὶ ποτὲ φρονήσατε; Ὁ φυτεύσας τὸ οὖς, 9