1292 ΙΕΡΕΜΙΑΣ ΚΕΦ. ΜΔ'.
σου τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτοῦ ὄψονται, καὶ στόμα αὐτοῦ μετὰ τοῦ
4 στόματός σου λαλήσει, καὶ εἰς Βαβυλῶνα εἰσελεύσῃ. Ἀλλὰ ἀ-
πρὸς τοῦτον τὸν λόγον Κυρίου, Σεδεκία βασιλεῦ Ἰούδα· οὕτως λέγει
5 Κύριος περὶ σοῦ· οὐκ ἀποθανῇ ἐν ῥομφαίᾳ, ἐν εἰρήνῃ ἀποθανῇ·
καὶ ὡς ἔκαυσαν τοὺς πατέρας σου τοὺς βασιλεύσαντας πρότερόν
σου, καύσονταί καὶ σέ, ὦ Κύριε, καὶ ὦ Ἄδων, κλαύσονταί σε,
6 ὅτι λόγον ἐγὼ ἐλάλησα εἶπε Κύριος. Καὶ ἐλάλησεν Ἱερεμίας ὁ
προφήτης πρὸς βασιλέα Ἰούδα Σεδεκίαν πάντας τοὺς λόγους τού-
7 τους ἐν Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἡ δύναμις βασιλέως Βαβυλῶνος ἐπο-
λέμει ἐπὶ Ἱερουσαλήμ, καὶ ἐπὶ τὰς πόλεις Ἰούδα τὰς κατα-
λελειμμένας, ἐπὶ Λαχεὶς, καὶ ἐπὶ Ἄζηκα, ὅτι αὗται κατελεί-
8 φθησαν ἐν πόλεσιν Ἰούδα πόλεις ὀχυραί. Ὁ λόγος ὁ γενόμενος
πρὸς Ἱερεμίαν παρὰ Κυρίου, μετὰ τὸ συντελέσαι τὸν βασιλέα
Σεδεκίαν διαθήκην πρὸς πάντα τὸν λαὸν τὸν ἐν Ἱερουσαλήμ,
9 τοῦ καλέσαι αὐτοῖς ἄφεσιν, τοῦ ἐξαποστεῖλαι ἕκαστον τὸν παῖ-
δα αὐτοῦ, καὶ ἕκαστον τὴν παιδίσκην αὐτοῦ, τὸν Ἑβραῖον καὶ
τὴν Ἑβραίαν ἐλευθέρους, πρὸς τὸ μὴ δουλεύειν ἄνδρα ἐκ Ἰου-
10 δαίων. Καὶ ἐπεστράφησαν πάντες οἱ μεγιστᾶνες, καὶ πᾶς ὁ
λαὸς, οἱ ἐλθόντες εἰς τὴν διαθήκην, τοῦ ἀποστεῖλαι ἕκαστον
τὸν παῖδα αὐτοῦ, καὶ ἕκαστον τὴν παιδίσκην αὐτοῦ, ἐλευθέ-
ρους, πρὸς τὸ μὴ καταδουλοῦσθαι αὐτοὺς ἔτι· καὶ ἐπήκουσαν,
11 καὶ ἔδωσαν. Καὶ ἐπεστράφησαν μετὰ ταῦτα, καὶ ἐπέστρεψαν
τοὺς παῖδας καὶ τὰς παιδίσκας, οὓς ἐξαπέστειλαν ἐλευθέρους,
12 καὶ ἔσχον αὐτοὺς εἰς παῖδας καὶ παιδίσκας. Καὶ ἐγένετο λόγος
13 Κυρίου πρὸς Ἱερεμίαν, λέγων· οὕτως εἶπε Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσ-
ραήλ· ἐγὼ διεθέμην διαθήκην πρὸς τοὺς πατέρας ὑμῶν ἐν τῇ
ἡμέρᾳ, ᾗ ἐξειλάμην αὐτοὺς ἐκ γῆς Αἰγύπτου, ἐξ οἴκου δουλείας,
14 λέγων· ὅταν πληρωθῇ ἓξ ἔτη, ἀποστελεῖς τὸν ἀδελφόν σου τὸν
Ἑβραῖον, ὃς πραθήσεταί σοι, καὶ ἐργᾶταί σοι ἓξ ἔτη, καὶ ἀπο-
στελεῖς αὐτὸν ἐλεύθερον ἀπὸ σοῦ· καὶ οὐκ ἤκουσαν μου οἱ πατέ-
15 ρές ὑμῶν, καὶ οὐκ ἔκλιναν τὸ οὖς αὐτῶν. Καὶ ἐπεστρέψατε
σήμερον ποιῆσαι τὸ εὐθὲς ἐν ὀφθαλμοῖς μου, τοῦ καλέσαι ἄφε-
σιν ἕκαστος τῷ πλησίον αὐτοῦ· καὶ συνετελέσατε διαθήκην κατὰ
πρόσωπόν μου ἐν τῷ οἴκῳ, οὗ ἐπεκλήθη τὸ ὄνομά μου ἐπ᾿ αὐτῷ.
16 Καὶ ἐπεστρέψατε, καὶ ἐβεβηλώσατε τὴν διαθήκην μου, τοῦ ἐ-
πιστρέψαι ἕκαστον τὸν παῖδα αὐτοῦ, καὶ ἕκαστον τὴν παιδίσκην