Η Σ Α Ϊ Α Σ
ΠΡΟΦΗΤΗΣ ΙΓ'.
_______
ΚΕΦΑΛΑΙΟΝ Α΄. Ι.

¹ ΟΡΑΣΙΣ ἣν εἶδεν Ἡσαΐας υἱὸς Ἀμώς, ἣν εἶδε κατὰ τῆς
Ἰουδαίας καὶ κατὰ Ἱερουσαλήμ, ἐν βασιλείᾳ Ὀζείου καὶ Ἰωάθαμ,
² καὶ Ἄχαζ καὶ Ἑζεκίου, οἳ ἐβασίλευσαν τῆς Ἰουδαίας. Ἄκουε,
οὐρανέ, καὶ ἐνωτίζου, γῆ, ὅτι Κύριος ἐλάλησεν. Υἱοὺς ἐγέννησα
³ καὶ ὕψωσα, αὐτοὶ δέ με ἠθέτησαν. Ἔγνω βοῦς τὸν κτησάμενον,
καὶ ὄνος τὴν φάτνην τοῦ κυρίου αὑτοῦ· Ἰσραὴλ δέ με οὐκ ἔγνω,
⁴ καὶ ὁ λαός με οὐ συνῆκεν. Οὐαὶ ἔθνος ἁμαρτωλόν, λαὸς πλήρης
ἁμαρτιῶν, σπέρμα πονηρόν, υἱοὶ ἄνομοι, ἐγκατελίπετε τὸν Κύ-
ριον, καὶ παρωργίσατε τὸν ἅγιον τοῦ Ἰσραήλ· ἀπηλλοτριώθησαν
⁵ εἰς τὰ ὀπίσω. Τί ἔτι πληγῆτε, προστιθέντες ἀνομίαν; πᾶσα κε-
⁶ φαλὴ εἰς πόνον, καὶ πᾶσα καρδία εἰς λύπην· ἀπὸ ἔχνους ποδῶν
ἕως κεφαλῆς οὐκ ἔστιν ἐν αὐτῷ ὁλοκληρία, (οὔτε) τραῦμα, (οὔτε)
⁷ μίλωψ, (οὔτε) πληγὴ φλεγμαίνουσα· οὐκ ἔστι μάλαγμα ἐπιθεῖναι,
οὔτε ἔλαιον, οὔτε καταδέσμους. Ἡ γῆ ὑμῶν ἔρημος, αἱ πόλεις
ὑμῶν πυρίκαυστοι· τὴν χώραν ὑμῶν ἐνώπιον ὑμῶν ἀλλότριοι κατ-
ἐσθίουσιν αὐτήν, καὶ ἠρήμωται κατεστραμμένη ὑπὸ λαῶν ἀλλο-
⁸ τρίων. Ἐγκαταλειφθήσεται ἡ θυγάτηρ Σιών, ὡς σκηνὴ ἐν ἀμπε-
λῶνι, καὶ ὡς ὀπωροφυλάκιον ἐν σικυηράτῳ, ὡς πόλις πολιορκου-
⁹ μένη· καὶ εἰ μὴ Κύριος Σαβαὼθ ἐγκατέλιπεν ἡμῖν σπέρμα, ὡς
¹⁰ Σόδομα ἂν ἐγενήθημεν, καὶ ὡς Γόμοῤῥα ἂν ὡμοιώθημεν. Ἀκού-
σατε λόγον Κυρίου, ἄρχοντες Σοδόμων· προσέχετε νόμον Θεοῦ
¹¹ ἡμῶν, λαὸς Γομόῤῥας. Τί ἐμοὶ πλῆθος τῶν θυσιῶν ὑμῶν, λέγει
Κύριος; πλήρης εἰμὶ ὁλοκαυτωμάτων κριῶν, καὶ σέαρ ἀρνῶν καὶ
¹² αἷμα ταύρων καὶ τράγων οὐ βούλομαι. Οὐδ᾿ ἂν ἔρχησθε ὀφθῆναί
¹³ αὐλὴν μου οὐ προσθήσεσθε· ἐὰν φέρητέ μοι σεμίδαλιν, μάταιον·