1383
ΚΕΦ. ΛΑ´. ΛΒ´.                                                                ΙΕΖΕΚΙΗΛ.
καταβαινόντων εἰς λάκκον, καὶ παρεκάλουν αὐτὸν ἐν γῇ κάτω
πάντα τὰ ξύλα τῆς τρυφῆς, καὶ τὰ ἐκλεκτὰ τοῦ Λιβάνου πάντα
τὰ πίνοντα ὕδωρ. Καὶ γὰρ αὐτοὶ κατέβησαν μετ᾿ αὐτοῦ εἰς ᾅδου 17
ἐν τραυματίαις μαχαίρας, καὶ τὸ σπέρμα αὐτοῦ πάντες οἱ κα-
τοικοῦντες ὑπὸ τὴν σκέπην αὐτοῦ ἐν μέσω τῆς ζωῆς αὐτῶν ἀ-
πώλοντο. Τίνι ὡμοιώθης; κατάβηθι, καὶ καταβιβασθήτι μετὰ 18
τῶν ξύλων τῆς τρυφῆς εἰς γῆν βάθους· ἐν μέσω ἀπεριτμήτων κοι-
μηθήτῃ μετὰ τραυματιῶν μαχαίρας, οὕτως Φαραὼ καὶ πᾶν τὸ
πλῆθος τῆς ἰσχύος αὐτοῦ, λέγει Κύριος Κύριος.

ΚΕΦ. ΛΒ´. XXXII.

ΚΑΙ ἐγένετο ἐν τῷ δωδεκάτῳ ἔτει, ἐν τῷ δωδεκάτῳ μηνί, 1
μιᾷ τοῦ μηνός, ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώ- 2
που, λάβε θρῆνον ἐπὶ Φαραὼ βασιλέα Αἰγύπτου, καὶ ἐρεῖς αὐτῷ·
λέοντι ἐθνῶν ὡμοιώθης σύ, καὶ ὡς ὁ δράκων ὁ ἐν τῇ θαλάσσῃ, καὶ
ἐκεράτιζες τοῖς ποταμοῖς σου, καὶ ἐτάρασσες τὸ ὕδωρ τοῖς ποσί
σου, καὶ κατεπάτεις τοὺς ποταμούς σου. Τάδε λέγει ᾿Αδωναῖ Κύ- 3
ριος· καὶ περιβαλῶ ἐπὶ σὲ δίκτυόν μου (καὶ) ἐν ἐκκλησίᾳ λαῶν πολ-
λῶν, καὶ ἀνάξω σε ἐν τῷ ἀγκίστρῳ μου, καὶ ἐκτενῶ σε ἐπὶ τὴν γῆν· 4
πεδία πλησθήσεταί σου, καὶ ἐπικαθιῶ ἐπί σε πάντα τὰ πετεινὰ τοῦ
οὐρανοῦ, καὶ ἐμπλήσω ἐκ σοῦ πάντα τὰ θηρία πάσης τῆς γῆς.
Καὶ δώσω τὰς σάρκας σου ἐπὶ τὰ ὄρη, καὶ ἐμπλήσω ἀπὸ τοῦ αἵ- 5
ματος σου πᾶσαν γῆν, καὶ ποτισθήσεται ἡ γῆ ἀπὸ τῶν χωρημά- 6
των σου, καὶ ἀπὸ τοῦ πλήθους σου ἐπὶ τῶν ὀρέων· φάραγγας ἐμ-
πλήσω ἀπὸ σοῦ, καὶ κατακαλύψω ἐν τῷ σβεσθῆναί σε οὐρανὸν, καὶ 7
συσκοτάσω τοὺς ἀστέρας αὐτοῦ, ἥλιον ἐν νεφέλῃ καλύψω, καὶ ἡ
σελήνη οὐ μὴ φάνῃ τὸ φῶς αὐτῆς· καὶ πάντα τὰ φάινοντα φῶς 8
ἐν τῷ οὐρανῷ συσκοτάσουσιν ἐπὶ σέ· καὶ δώσω σκότος ἐπὶ τὴν
γῆν σου, λέγει Κύριος Κύριος ὁ Θεός. Καὶ παροργιῶ καρδίαν 9
λαῶν πολλῶν, ἡνίκα ἂν ἀγάγω αἰχμαλωσίαν σου εἰς τὰ ἔθνη,
εἰς τὴν γῆν ἣν οὐκ ἔγνως. Καὶ συγκνάσωσιν ἐπὶ σὲ ἔθνη πολλά, 10
καὶ οἱ βασιλεῖς αὐτῶν ἐκστάσει ἐκστήσονται ἐπὶ σέ, ἐν τῷ πε-
πεσθῆναι ῥομφαίαν μου ἐπὶ πρόσωπον αὐτῶν, προσδεχόμενοι
τὴν πτῶσιν αὐτῶν, ἀφ᾿ ἡμέρας πτώσεώς σου. ῞Οτι τάδε λέγει 11
᾿Αδωναῖ Κύριος· ῥομφαία βασιλέως Βαβυλῶνος ἥξει σοι, ἐν μα- 12