ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄.        Α Μ Ω Σ.        1471
αὐτῶν. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεός˙ Τύρος κυκλόθεν 11
ἡ γῆ σου ἐρημωθήσεται, καὶ κατάξει ἐκ σοῦ ἰσχύν σου, καὶ δι-
αρπαγήσονται αἱ χῶραί σου. Τάδε λέγει Κύριος˙ ἐν τρόπον ὅταν 12
ἐκσπάσῃ ὁ ποιμὴν ἐκ στόματος τοῦ λέοντος δύο σκέλη ἢ λοβὸν
ὠτίου, οὕτως ἐκσπασθήσονται οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, οἱ κατοικοῦντες
ἐν Σαμαρείᾳ κατέναντι φυλῆς καὶ ἐν Δαμασκῷ Ἱερεῖς. Ἀκού- 13
σατε καὶ ἐπιμαρτύρασθε τῷ οἴκῳ Ἰακώβ, λέγει Κύριος ὁ Θεὸς
ὁ παντοκράτωρ˙ διότι ἐν τῇ ἡμέρᾳ ὅταν ἐκδικήσω ἀσεβείας τοῦ 14
Ἰσραὴλ ἐπ᾽ αὐτόν, καὶ ἐκδικήσω ἐπὶ τὰ θυσιαστήρια Βαιθήλ, καὶ
κατασκαφήσεται τὰ κέρατα τοῦ θυσιαστηρίου, καὶ πεσοῦνται ἐπὶ
τὴν γῆν˙ συγχεῶ καὶ πατάξω τὸν οἶκον τὸν περίπτερον ἐπὶ τὸν 15
οἶκον τὸν θερινόν, καὶ ἀπολοῦνται οἶκοι ἐλεφάντινοι, καὶ προστε-
θήσονται οἶκοι ἕτεροι πολλοί, λέγει Κύριος.

ΚΕΦ. Δ΄. IV.

ἈΚΟΥΣΑΤΕ τὸν λόγον τοῦτον δαμάλεις τῆς Βασανίτιδος, 1
αἱ ἐν τῷ ὄρει τῆς Σαμαρείας, αἱ καταδυναστεύουσαι πτωχούς,
καὶ καταπατοῦσαι πένητας, αἱ λέγουσαι τοῖς κυρίοις αὑτῶν˙ ἐπί-
δοτε ἡμῖν, ὅπως πίωμεν. Ὀμνύει Κύριος κατὰ τῶν ἁγίων αὐτοῦ˙ 2
ὅτι ἰδοὺ ἡμέραι ἔρχονται ἐφ᾽ ὑμᾶς, καὶ λήψονται ὑμᾶς ἐν ὅπλοις,
καὶ τοὺς μεθ᾽ ὑμῶν εἰς λέβητας ἔμπυροι λοιμοὶ˙ καὶ ἐξενεχθή- 3
σεσθε γυνὴ κατέναντι ἀλλήλων, καὶ ἀπορριφήσεσθε εἰς τὸ ὄρος
τὸ Ῥεμμάμ, λέγει Κύριος ὁ Θεός. Εἰσήλθατε εἰς Βαιθήλ, καὶ 4
ἠνομήσατε, καὶ εἰς Γάλγαλα ἐπληθύνατε τοῦ ἀσεβῆσαι, καὶ ἠνέγ-
κατε εἰς τοπρωῒ θυσίας ὑμῶν, εἰς τὴν τριημερίαν τὰ ἐπιδέκατα
ὑμῶν˙ καὶ ἀνέγνωσαν ἔξω νόμον, καὶ ἐπεκαλέσαντο ὁμολογίας˙ 5
ἀπαγγείλατε ὅτι ταῦτα ἠγάπησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, λέγει Κύριος
ὁ Θεός. Καὶ ἐγὼ δώσω ὑμῖν γομφιασμὸν ὀδόντων ἐν πάσαις ταῖς 6
πόλεσιν ὑμῶν, καὶ ἔνδειαν ἄρτων ἐν πᾶσι τοῖς τόποις ὑμῶν, καὶ
οὐκ ἐπεστρέψατε πρὸς μέ, λέγει Κύριος. Καὶ ἐγὼ ἀνέσχον ἐξ ὑμῶν 7
τὸν ὑετὸν πρὸ τριῶν μηνῶν τοῦ τρυγητοῦ, καὶ βρέξω ἐπὶ πόλιν
μίαν, ἐπὶ δὲ πόλιν μίαν οὐ βρέξω˙ μερὶς μία βραχήσεται, καὶ
μερὶς ἐφ᾽ ἣν οὐ βρέξω ἐπ᾽ αὐτήν, ξηρανθήσεται˙ καὶ συναθροισθή- 8
σονται δύο πόλεις καὶ τρεῖς πόλεις εἰς πόλιν μίαν τοῦ πιεῖν ὕδωρ,
καὶ οὐ μὴ ἐμπλησθῶσι, καὶ οὐδ᾽ ὡς ἐπεστρέψατε πρὸς μέ, λέγει