ΚΕΦ. Μ'. ΜΑ΄.                                         ΙΕΡΕΜΙΑΣ 1291
σεται, Κύριος δικαιοσύνη ἡμῶν. Ὅτι τάδε λέγει Κύριος· οὐκ 17
ἐξολοθρευθήσεται τῷ Δαβὶδ ἀνὴρ καθήμενος ἐπὶ θρόνου οἴχου
Ἰσραήλ· καὶ τοῖς ἱερεῦσι τοῖς Λευίταις οὐκ ἐξολοθρευθήσεται ἀνὴρ 18
ἐκ προσώπου μου, ἀναφέρων ὁλοκαύτωμα, καὶ θυμιῶν θυσίαν,
καὶ ποιῶν θῦμα πάσας τὰς ἡμέρας. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου 19
πρὸς Ἱερεμίαν, λέγων· Τάδε λέγει Κύριος· εἰ διασκεδασθήσεται 20
ἡ διαθήκη μου τῆς ἡμέρας, καὶ ἡ διαθήκη μου τῆς νυκτός, τοῦ μὴ
εἶναι ἡμέραν καὶ νύκτα ἐν τῷ καιρῷ αὐτῶν, καί γε ἡ διαθήκη μου 21.
διασκεδασθήσεται ἡ μετὰ Δαβὶδ τοῦ δούλου μου, τοῦ μὴ εἶναι αὐ-
τῷ υἱὸν βασιλεύοντα ἐπὶ τοῦ θρόνου αὐτοῦ, καὶ ἡ πρὸς τοὺς ἱε-
ρεῖς καὶ τοὺς Λευίτας τοὺς λειτουργοῦντάς μοι. Ὡς οὐκ ἐξαριθ- 22
μηθήσεται ἡ δύναμις τοῦ οὐρανοῦ, οὐδὲ ἐκμετρηθήσεται ἡ ἄμμος
τῆς θαλάσσης· οὕτω πληθυνῶ τὸ σπέρμα Δαβὶδ τοῦ δούλου μου,
καὶ τοὺς Λευίτας τοὺς λειτουργοῦντάς μοι. Καὶ ἐγένετο λόγος 23
Κυρίου πρὸς Ἱερεμίαν, λέγων· ἆρά γε οὐκ εἶδες τί ὁ λαὸς οὗτος 24
ἐλάλησε, λέγων· αἱ δύο πατριαί, ἃς ἐξελέξατο Κύριος ἐν αὐ-
ταῖς, καὶ ἰδοὺ ἀπώσατο αὐτάς· καὶ παρώξυναν τὸν λαόν μου,
τοῦ μὴ εἶναι ἔθνος ἔτι ἐνώπιον μου. Τάδε λέγει Κύριος· εἰ μὴ 25
διαθήκην μου ἡμέρας καὶ νυκτός, ἀκριβάσματα οὐρανοῦ καὶ γῆς
οὐκ ἔταξα, καί γε τὸ σπέρμα Ἰακὼβ καὶ Δαβὶδ τοῦ δούλου 26
μου ἀποδοκιμῶ, τοῦ μὴ λαβεῖν ἄρχοντας ἐκ τοῦ σπέρματος αὐτοῦ
πρὸς τὸ σπέρμα Ἀβραάμ, καὶ Ἰσαάκ, καὶ Ἰακώβ· ἔτι ἐπιστρέ-
ψω τὴν ἀποστροφὴν αὐτῶν, καὶ οἰκτειρῶ αὐτούς.

ΚΕΦ. ΜΔ΄. XLI.
(Hebr. Cap. XXXIV.)

Ο Λόγος ὁ γενόμενος πρὸς Ἱερεμίαν παρὰ Κυρίου, (καὶ Να- 1
βουχοδονόσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος, καὶ πᾶν τὸ στρατόπεδον αὐ-
τοῦ, καὶ πᾶσαι αἱ βασιλεῖαι τῆς γῆς τῆς ἀρχῆς αὐτοῦ, καὶ πάντες
οἱ λαοὶ ἐπολέμουν ἐπὶ Ἱερουσαλήμ, καὶ ἐπὶ πάσας τὰς πόλεις Ἰού-
δα) λέγων· οὕτως εἶπε Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ· βάδισον, εἰπὲ 2
πρὸς Σεδεκίαν βασιλέα Ἰούδα, καὶ ἐρεῖς αὐτῷ· οὕτως εἶπε Κύ-
ριος· παραδόσει παραδοθήσεται ἡ πόλις αὕτη εἰς χεῖρας βασιλέως
Βαβυλῶνος, καὶ συλλήψεται αὐτήν, καὶ καύσει αὐτὴν ἐν
πυρί. Καὶ σὺ οὐ μὴ σωθῇς ἐκ χειρὸς αὐτοῦ, καὶ συλληφθῇ 3
συλληφθήσῃ, καὶ εἰς χεῖρας αὐτοῦ δοθήσῃ· καὶ οἱ ὀφθαλμοί
                                                                           23*