ΚΕΦ. ΛΑʹ. ΑΑʹ. ΙΕΖΕΚΙΗΛ 1381
ῥῆγμα, καὶ διαχυθήσεται ὕδατα. Νεανίσκοι Ἡλιουπόλεως καὶ 17
Βουβάστου ἐν μαχαίρᾳ πεσοῦνται, καὶ αἱ γυναῖκες ἐν αἰχμαλω-
σίᾳ πορεύσονται. καὶ ἐν Τάφναις συσκοτάσει ἡ ἡμέρα, ἐν τῷ συν- 18
τρῖψαι με ἐκεῖ τὰ σκῆπτρα Αἰγύπτου, καὶ ἀπωλεῖται ἐκεῖ ἡ ὕ-
βρις τῆς ἰσχύος αὐτῆς, καὶ αὐτὴν νεφέλη καλύψει, καὶ αἱ θυ-
γατέρες αὐτῆς αἰχμάλωτοι ἀχθήσονται. Καὶ ποιήσω κρῖμα ἐν 19
Αἰγύπτῳ, καὶ γνώσονται ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος. Καὶ ἐγένετο ἐν 20
τῷ ἑνδεκάτῳ ἔτει, ἐν τῷ πρώτῳ μηνὶ, ἑβδόμῃ τοῦ μηνὸς, ἐγέ-
νετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώπου, τοὺς βραχί- 21
ονας Φαραὼ βασιλέως Αἰγύπτου συνέτριψα, καὶ ἰδοὺ οὐ κατεδέθη
τοῦ δοθῆναι ἴασιν ἐπ᾽ αὐτὸν, τοῦ δοθῆναι μάλαγμα, τοῦ δοθῆναι
ἰσχὺν ἐπιλαβέσθαι μαχαίρας. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύρι- 22
ος Κύριος· ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ Φαραὼ βασιλέα Αἰγύπτου, καὶ συν-
τρίψω τοὺς βραχίονας αὐτοῦ τοὺς ἰσχυροὺς, καὶ τοὺς τεταμένους,
καὶ τοὺς συντριβομένους, καὶ καταβαλῶ τὴν μάχαιραν αὐτοῦ ἐκ
τῆς χειρὸς αὐτοῦ, καὶ διασπερῶ Αἴγυπτον εἰς τὰ ἔθνη, καὶ λικ- 23
μήσω αὐτοὺς εἰς τὰς χώρας, καὶ κατισχύσω τοὺς βραχίονας βα- 24
σιλέως Βαβυλῶνος, καὶ δώσω τὴν ῥομφαίαν μου εἰς τὴν χεῖρα
αὐτοῦ, καὶ ἐπάξει αὐτὴν ἐπ᾽ Αἴγυπτον, καὶ προνομεύσει τὴν
προνομὴν αὐτῆς, καὶ σκυλεύσει τὰ σκῦλα αὐτῆς· καὶ ἐνισχύσω 25
τοὺς βραχίονας βασιλέως Βαβυλῶνος, οἱ δὲ βραχίονες Φαραὼ
πεσοῦνται· καὶ γνώσονται ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος, ἐν τῷ δοῦναί με
τὴν ῥομφαίαν μου εἰς χεῖρας βασιλέως Βαβυλῶνος, καὶ ἐκτενεῖ
αὐτὴν ἐπὶ γῆν Αἰγύπτου. Καὶ διασπερῶ Αἴγυπτον εἰς τὰ ἔθνη, 26
καὶ λικμήσω αὐτοὺς εἰς τὰς χώρας, καὶ ἐπιγνώσονται πάντες οἱ
Αἰγύπτιοι, ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος.

ΚΕΦ. ΛΑʹ. XXXI.

ΚΑΙ ἐγένετο ἐν τῷ ἑνδεκάτῳ ἔτει, ἐν τῷ τρίτῳ μηνὶ, μιᾷ 1
τοῦ μηνὸς, ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ, λέγων· υἱὲ ἀνθρώ- 2
που, εἰπὸν πρὸς Φαραὼ βασιλέα Αἰγύπτου, καὶ τῷ πλήθει αὐτοῦ·
τίνι ὡμοίωσας σεαυτὸν ἐν τῷ ὕψει σου; Ἰδοὺ Ἀσσοὺρ κυπάρισ- 3
σος ἐν τῷ Λιβάνῳ, καὶ καλὸς ταῖς παραφυάσιν, καὶ πυκνὸς ἐν τῇ
σκέπῃ, καὶ ὑψηλὸς τῷ μεγέθει, καὶ εἰς μέσον τῶν νεφελῶν ἐγέ-
νετο ἡ ἀρχὴ αὐτοῦ, ὕδωρ ἐξέθρεψεν αὐτὸν, ἡ ἄβυσσος ὕψωσεν 4