1088                               ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ.                       ΚΕΦ. Κʹ. ΚΑʹ.

6   ἐξαντλήσει αὐτήν. Μέγα ἄνθρωπος καὶ τίμιον ἀνὴρ ἐλεήμων· ἀν-
7   δρα δὲ πιστὸν ἔργον εὑρεῖν. Ὅς ἀναστρέφεται ἄμωμος ἐν δικαιο-
8   σύνῃ, μακαρίους τοὺς παῖδας αὐτοῦ καταλείψει. Ὅταν καθίσῃ
    βασιλεὺς δίκαιος ἐπὶ θρόνου, οὐκ ἐναντιοῦται ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ
9   πᾶν πονηρόν. Τίς καυχήσεται ἁγνὴν ἔχειν τὴν καρδίαν; ἢ τίς
20  παῤῥησιάσεται καθαρὸς εἶναι ἀπὸ ἁμαρτιῶν; Κακολογοῦντος πα-
    τέρα ἢ μητέρα σβεσθήσεται λαμπτήρ, αἱ δὲ κόραι τῶν ὀφθαλμῶν
21  αὐτοῦ ὄψονται σκότος. Μερίς ἐπισπουδαζομένη ἐν πρώτοις, ἐν
22  τοῖς τελευταίοις οὐκ εὐλογηθήσεται. Μὴ εἴπῃς· τίσομαι τὸν ἐχθρόν·
10  ἀλλὰ ὑπόμεινον τὸν Κύριον, ἵνα σοι βοηθήσῃ. Στάθμιον μέγα, καὶ
11  μέτρα δισσά, ἀκάθαρτα ἐνώπιον Κυρίου καὶ ἀμφότερα· καὶ ὁ ποιῶν
    αὐτά, ἐν τοῖς ἐπιτηδεύμασιν αὐτοῦ συμποδισθήσεται. Νεανίσκος
12  μετὰ ὁσίου, καὶ εὐθεῖα ἡ ὁδὸς αὐτοῦ. Οὓς ἀκούει, καὶ ὀφθαλμὸς
13  ὁρᾷ· Κυρίου ἔργα καὶ ἀμφότερα. Μὴ ἀγάπα καταλαλεῖν, ἵνα μὴ
    ἐξαρθῇς· διάνοιξον δὲ τοὺς ὀφθαλμούς σου, καὶ ἐμπλήσθητι ἄρτων.
14  Πονηρόν, πονηρόν, ἐρεῖ ὁ κτώμενος· καὶ πορευθείς, τότε καυχή-
15  σεται. Ἔστι χρυσίον, καὶ πλῆθος ἐσωτάτων, καὶ σκεῦος τίμιον
16  χείλη γνώσεως. Λάβε τὸ ἱμάτιον αὐτοῦ, ὅτι ἐνεγγυήσατο ἀλλο-
17  τρίων, καὶ περὶ ξένης ἐνεχύρασεν αὐτόν. Ἡδύνθη ἀνθρώπῳ ἄρτος
    ψεύδους· καὶ μετὰ τοῦτο πληρωθήσεται τὸ στόμα αὐτοῦ ψηφίδος.
18  Λογισμὸς ἐν βουλῇ ἑτοιμασθήσεται· καὶ ἐν κυβερνήσει ποιεῖ πό-
19  λεμον. Ἀποκαλύπτων μυστήριον, πορεύεται δόλῳ· καὶ ἀπατῶντι
23  χείλη αὐτοῦ μὴ συναναμίγνυ. Βδέλυγμα Κυρίῳ δισσὸν στάθμιον,
24  καὶ ζυγὸς δόλιος οὐ καλὸν ἐνώπιον αὐτοῦ. Παρὰ Κυρίου εὐθύνε-
25  ται διαβήματα ἀνδρί· θνητὸς δὲ πῶς ἂν νοήσαι τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ;
    Παγὶς ἀνδρὶ ταχύ τι τῶν ἰδίων ἁγιάσαι· μετὰ γὰρ τὸ εὔξασθαι
26  μετανοεῖν γίνεται. Δικμήτωρ ἀσεβῶν βασιλεὺς σοφὸς, καὶ ἐπιβα-
27  λεῖ αὐτοῖς τροχόν. Φῶς Κυρίου πνοὴ ἀνθρώπων, (ἢ λύχνος.) ὃς
28  ἐρευνᾷ ταμεῖα κοιλίας. Ἐλεημοσύνη καὶ ἀλήθεια φυλακὴ βασιλεῖ,
    καὶ περικυκλώσουσιν ἐν δικαιοσύνῃ τὸν θρόνον αὐτοῦ. Κόσμος νεα-
29.30 νίαις σοφία· δόξα δὲ πρεσβυτέρων πολιαί. Ὑπώπια καὶ συντρίμ-
    ματα συναντᾷ κακοῖς, πληγαὶ δὲ εἰς ταμεῖα κοιλίας.

                                       ΨΑΛΜ. ΚΑʹ. ΧΧΙ.

1   ὭΣΠΕΡ δρομὴ ὕδατος, οὕτως καρδία βασιλέως ἐν χειρὶ Θεοῦ·