ΚΕΦ. ΙΔʹ. ΙΕʹ.                                    1081
μισήσουσι φίλους πτωχούς· φίλοι δὲ πλουσίων πολλοί. Ὁ ἀτιμά- 21
ζων πένητα, ἁμαρτάνει· ἐλεῶν δὲ πτωχούς, μακάριος ἔσται. Πλα- 22
νώμενοι τεκταίνουσι κακά· ἔλεον δὲ καὶ ἀλήθειαν τεκταίνουσιν
ἀγαθοί. Οὐκ ἐπίστανται ἔλεον καὶ πίστιν τέκτονες κακῶν· ἐλεη-
μοσύναι δὲ καὶ πίστεις παρὰ τέκτοσιν ἀγαθοῖς. Ἐν παντὶ μερι- 23
μνῶντι ἔνεσι περισσόν· ὁ δὲ ἡδὺς καὶ ἀνάλγητος, ἐν ἐνδείᾳ ἔσται.
Στέφανος σοφῶν πλοῦτος αὐτῶν· ἡ δὲ διατριβὴ ἀφρόνων κακή. 24
Ῥύσεται ἐκ κακῶν ψυχὴν μάρτυς πιστός· ἐκκαίει δὲ ψευδῆ δόλιος. 25
Ἐν φόβῳ Κυρίου ἐλπὶς ἰσχύος· τοῖς δὲ τέκνοις αὐτοῦ καταλείψει 26
ἔρεισμα. Φόβος Κυρίου πηγὴ ζωῆς, ποιεῖ δὲ ἐκκλίνειν ἐκ παγίδος 27
θανάτου. Ἐν πολλῷ ἔθνει δόξα βασιλέως· ἐν δὲ ἐκλείψει λαοῦ συν- 28
τριβὴ δυνάμου. Μακρόθυμος ἀνὴρ πολὺς ἐν φρονήσει· ὁ δὲ ὀλιγό- 29
ψυχος, ἰσχυρῶς ἄφρων. Πραΰθυμος ἀνὴρ καρδίας ἰατρός· σὴς δὲ 30
ὀστέων καρδία αἰσθητική. Ὁ συκοφαντῶν πένυτα, παροξύνει τὸν 31
ποιήσαντα αὐτόν· ὁ δὲ τιμῶν αὐτόν, ἐλεᾷ πτωχόν. Ἐν κακίᾳ αὐ- 32
τοῦ ἀπωσθήσεται ἀσεβής· ὁ δὲ πεποιθὼς τῇ ἑαυτοῦ ὁσιότητι δί-
καιος. Ἐν καρδίᾳ ἀγαθῇ ἀνδρὸς ἀναπαύσεται σοφία, ἐν δὲ καρδίᾳ 33
ἀφρόνων οὐ διαγινώσκεται. Δικαιοσύνη ὑψοῖ ἔθνος· ἐλασσονοῦσι 34
δὲ φυλὰς ἁμαρτία. Δετὸς βασιλεῖ ὑπηρέτης νοήμων· τῇ δὲ ἑαυ- 35
τοῦ εὐστροφίᾳ ἀφαιρεῖται ἀτιμίαν.

ΚΕΦ. ΙΕʹ. XV.

Ὁργὴ ἀπόλλυσι καὶ φρονίμους· ἀπόκρισις δὲ ὑποπίπτου- 1
σα ἀποστρέφει θυμόν· λόγος δὲ λυπηρὸς ἐγείρει ὀργάς. Γλῶσσα 2
σοφῶν καλὰ ἐπίσταται· στόμα δὲ ἀφρόνων ἀναγγελεῖ κακά. Ἐν 3
παντὶ τόπῳ ὀφθαλμοὶ Κυρίου σκοπεύουσι κακούς τε καὶ ἀγα-
θούς. Ἴασις γλώσσης δένδρον ζωῆς· ὁ δὲ συντηρῶν αὐτήν, πλη- 4
θήσεται πνεύματος. Ἄφρων μυκτηρίζει παιδείαν πατρός· ὁ δὲ φυ- 5
λάσσων ἐντολάς, πανουργότερος. Ἐν πλεοναζούσῃ δικαιοσύνῃ 6
ἰσχὺς πολλή· οἱ δὲ ἀσεβεῖς ὁλόριζοι (ἐκ γῆς) ὀλοῦνται. Οἶκοις
δικαίων ἰσχὺς πολλή· καρποὶ δὲ ἀσεβῶν ἀπολοῦνται. Χείλη σο- 7
φῶν δέδεται αἰσθήσει· καρδίαι δὲ ἀφρόνων οὐκ ἀσφαλεῖς. Θυσίαι 8
ἀσεβῶν βδέλυγμα Κυρίῳ· εὐχαὶ δὲ κατευθυνόντων δεκταὶ παρ᾿
αὐτῷ. Βδέλυγμα Κυρίῳ ὁδοὶ ἀσεβοῦς· διώκοντας δὲ δικαιοσύνην 9
ἀγαπᾷ. Παιδεία ἀκάκου γνωρίζεται ὑπὸ τῶν παριόντων· οἱ δὲ 10
(Τόμ. Γʹ.)