1096 ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. ΚΕΦ. ΚΕ´.
2 ᾌφάντο οἱ φίλοι Ἑζεκίου τοῦ βασιλέως τῆς Ἰουδαίας. Δόξα Θεοῦ
3 κρύπτειν λόγον· δόξα δὲ βασιλέως τιμᾷν πρόσταγμα. Οὐρανὸς
4 ὑψηλός, γῆ δὲ βαθεῖα, καρδία δὲ βασιλέως ἀνεξέλεγκτος. Κρύπτε
5 ἀδόκιμον ἀργύριον, καὶ καθαρισθήσεται καθαρὸν ἅπαν· κτεῖνε ἀσε-
6 βεῖς ἐκ προσώπου βασιλέως, καὶ κατορθώσει ἐν δικαιοσύνῃ ὁ θρό-
  νος αὐτοῦ. Μὴ ἀλαζονεύου ἐνώπιον βασιλέως, μηδὲ ἐν τόποις δυ-
7 ναστῶν ὑφίστασο· κρεῖσσον γὰρ τὸ ἐπθῆναί σοι, ἀνάβαινε πρὸς
  μέ, ἢ ταπεινῶσαί σε ἐν προσώπῳ δυνάστου. Ἃ ἴδον οἱ ὀφθαλμοί
8 σου λέγε. Μὴ πρόσπιπτε εἰς μάχην ταχέως, ἵνα μὴ μεταμελη-
9.10 θῇς ἐπ᾿ ἐσχάτων, ἡνίκα (δ’) ἂν σε ὀνειδίση δ σός φίλος. Ἀνα-
  χώρει εἰς τὰ ὀπίσω, μὴ καταφρονεῖ, μή σε ὀνειδίση μὲν ὁ φίλος·
  ἡ δὲ μάχη σου καὶ ἡ ἔχθρα οὐκ ἀπέσται, ἀλλ’ ἔσται σοι ἴση θα-
  νάτῳ. Χάρις καὶ φιλία ἐλευθεροῖ, ἃς τήρησον σεαυτῷ, ἵνα μὴ
  ἐπονείδιστος γένη, ἀλλὰ φύλαξον τὰς ἐξόδους σου εὐσυναλλάκτως.
11 Μῆλον χρύσεον ἐν ὁρμίσκῳ σαρδίου, οὕτως εἰπεῖν λόγον ἐπὶ ἀρ-
12 μόζουσιν αὐτῷ. Εἷς ἐνώτιον χρυσοῦν καὶ σάρδιον πολυτελὲς δέ-
13 δεται, λόγος σοφὸς εἰς εὔηκοον οὖς. Ὅσπερ ἔξοδος χιόνος ἐν ἀμη-
  τῷ κατὰ καῦμα ὠφελεῖ, οὕτως ἄγγελος πιστὸς τοὺς ἀποστείλαν-
14 τας αὐτόν· ψυχὰς γὰρ τῶν αὑτῷ χρωμένων ὠφελεῖ. Ὅσπερ ἀνε-
15 μοι καὶ νέφη καὶ ὑετοὶ ἐπιφανέστατοι, οὕτως ὁ καυχώμενος ἐπὶ
  δόσει ψευδεῖ. Ἐν μακροθυμίᾳ εὐοδία βασιλέως· γλῶσσα δὲ μα-
16 λακὴ συντρίβει ὀστᾶ. Μέλι εὑρὼν φάγε τὸ ἱκανόν, μὴ ποτε πλη-
17 σθεὶς ἐξεμέσῃς· σπάνιον εἴσαγε σὸν πόδα πρὸς τὸν σεαυτοῦ φίλον,
18 μή ποτε πλησθεὶς σου, μισήσῃ σε. Ῥόπαλον καὶ μάχαιρα καὶ τό-
  ξευμα ἀκιδωτόν· οὕτως (καὶ) ὁ ἀνὴρ ὁ καταμαρτυρῶν κατὰ τοῦ
19 φίλου ἑαυτοῦ μαρτυρίαν ψευδῆ. Ὁδοὺς κακοῦ καὶ ποὺς παρανόμου
  ὀλεῖται ἐν ἡμέρᾳ κακῇ· οὕτως δ περεὶελὼν ἱμάτιον ἐν ἡμέρᾳ ψύ-
20 χους. Ὅσπερ ἔξος ἕλκει ἀσύμφορον, οὕτως προσπεσὼν πάθος σώ-
  ματι καρδίαν λυπεῖ. Ὅσπερ σὴς ἱματίῳ, καὶ σκώληξ ξύλῳ, οὕ-
21 τως λύπη ἀνδρὸς βλάπτει καρδίαν. Ἐὰν πεινᾷ ὁ ἐχθρός σου, ψώ-
22 μιζε αὐτόν, ἐὰν διψᾷ, πότιζε αὐτόν· τοῦτο γὰρ ποιῶν ἄνθρακας
  σωρεύσῃς ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ, ὁ δὲ Κύριος ἀνταποδώσει σοι
23 ἀγαθά. Ἄνεμος βορέας ἐξεγείρει νέφη· πρόσωπον δὲ ἀναιδὲς γλῶσ-
24 σαν ἐρεθίζει. Κρεῖσσον οἰκεῖν ἐπὶ γωνίας δώματος, ἢ μετὰ γυναι-
25 κὸς λοιδόρου ἐν οἰκίᾳ κοινῇ. Ὅσπερ ὕδωρ ψυχρὸν ψυχῇ διψώσῃ
26 προσνηνές, οὕτως ἀγγελία ἀγαθὴ ἐκ γῆς μακρόθεν. Ὅσπερ εἴτις