J244 ΙΕΡΕΜΙΑΣ ΚΕΦ. ΙΗ´.
γεῖον, ὃ αὐτὸς ἐποίει ἐκ τοῦ πηλοῦ ἐν ταῖς χερσὶν αὐτοῦ· καὶ
πάλιν αὐτὸ ἐποίησεν ἀγγεῖον ἕτερον, καθὼς ἤρεσεν ἐνώπιον αὐ-
τοῦ τοῦ ποιῆσαι. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ, λέγων·
6 Εἰ καθὼς ὁ κεραμεὺς οὗτος οὐ δυνήσομαι τοῦ ποιῆσαι ὑμᾶς οἶ-
κος Ἰσραήλ; φησὶ Κύριος· ἰδοὺ ὡς ὁ πηλὸς ἐν χειρὶ τοῦ κε-
ραμέως, οὕτως ὑμεῖς ἐστε ἐν ταῖς χερσί μου. Πέρας λαλήσω
ἐπὶ ἔθνος ἢ ἐπὶ βασιλείαν, τοῦ ἐξᾶραι αὐτούς, καὶ καθελεῖν
8 καὶ τοῦ ἀπολύειν, καὶ ἐπιστρέψῃ τὸ ἔθνος ἐκεῖνο ἀπὸ πάντων
τῶν κακῶν αὐτῶν, καὶ μετανοήσω περὶ πάντων τῶν κακῶν, ὧν
9 ἐλογισάμην, τοῦ ποιῆσαι αὐτοῖς. Καὶ πέρας λαλήσω ἐπὶ ἔθνος
καὶ ἐπὶ βασιλείαν, τοῦ ἀνοικοδομεῖσθαι καὶ τοῦ καταφυτεύεσθαι,
10 καὶ ποιήσουσι τὰ πονηρὰ ἐναντίον μου, τοῦ μὴ ἀκούειν τὴν φω-
νήν μου· καὶ μετανοήσω περὶ τῶν ἀγαθῶν ὧν ἐλάλησα, τοῦ ποιῆ-
11 σαι αὐτοῖς. Καὶ νῦν εἰπὸν πρὸς ἄνδρας Ἰούδα, καὶ πρὸς τοὺς
κατοικοῦντας Ἱερουσαλήμ, λέγων· οὕτως λέγει Κύριος· ἰδοὺ ἐγὼ
πλάσσω ἐφ᾽ ὑμᾶς κακά, καὶ λογίζομαι ἐφ᾽ ὑμᾶς λογισμὸν ἀ-
ποστραφἠτω δὴ ἕκαστος ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐτοῦ τῆς πονηρᾶς, καὶ
καλλίονα ποιήσατε τὰ ἐπιτηδεύματα ὑμῶν, καὶ τὰς ὁδοὺς ὑμῶν.
12 Καὶ εἶπαν· ἀνδριούμεθα, ὅτι ὀπίσω τῶν ἀποστροφῶν ἡμῶν πο-
ρευόμεθα, καὶ ἕκαστος τὰ ἀρεστὰ τῆς καρδίας αὐτοῦ τῆς πο-
13 νηρᾶς ποιήσομεν. Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος· ἐρωτήσατε δὴ
ἐν ἔθνεσι, τίς ἤκουσε τοιαῦτα φρικτά, ἃ ἐποίησέ μοι σφόδρα παρ-
14 θένος Ἰσραήλ; Μὴ ἐκλείψουσιν ἀπὸ πέτρας μαστοί, ἢ χιὼν ἀπὸ
15 τοῦ Λιβάνου; μὴ ἐκκλίνῃ ὕδωρ βιαίως ἀνέμῳ φερόμενον; Ὅτι
ἐπελάθοντό μου ὁ λαός μου, εἰς κενὸν ἐθυμίασαν, καὶ ἀσθενή-
σουσιν ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν σχοίνους αἰωνίους, τοῦ ἐπιβῆναι τρί-
16 βους οὐκ ἔχοντας ὁδὸν πορείας, τοῦ τάξαι τὴν γῆν αὐτῶν εἰς
ἀφανισμόν, καὶ εἰς σύριγμα αἰώνιον· πάντες οἱ παραπορευόμενοι
17 δι᾽ αὐτῆς ἐκστήσονται, καὶ κινήσουσι τὴν κεφαλὴν αὐτῶν. Ὡς
ἄνεμον καύσωνα διασπερῶ αὐτοὺς κατὰ πρόσωπον τῶν ἐχθρῶν
18 αὐτῶν, δείξω αὐτοῖς ἡμέραν ἀπωλείας αὐτῶν. Καὶ εἶπαν· δεῦτε
καὶ λογισώμεθα ἐπὶ Ἱερεμίαν λογισμόν, ὅτι οὐκ ἀπολεῖται νόμος
ἀπὸ ἱερέως, καὶ βουλὴ ἀπὸ συνετοῦ, καὶ λόγος ἀπὸ προφήτου·
δεῦτε, καὶ πατάξωμεν αὐτὸν ἐν γλώσσῃ, καὶ οὐκ ἀκουσόμεθα πάν-
19 τας τοὺς λόγους αὐτοῦ. Εἰσάκουσόν μου, Κύριε, καὶ ἐπάκουσον
20 τῆς φωνῆς τοῦ δικαιώματός μου. Εἰ ἀνταποδίδονται ἀντὶ ἀγαθῶν