ΚΕΦ. ΚΖ΄. Ι Ε Ρ Ε Μ Ι Α Σ 1261
οἱ καιροὶ αὐτῆς· ἀνοίξατε τὰς ἀποθήκας αὐτῆς, καὶ ἐρευνή-
σατε αὐτὴν ὡς σπήλαιον, καὶ ἐξολεθρεύσατε αὐτήν· μὴ γενέ-
σθω αὐτῆς κατάλειμμα, ἀναξηράνατε αὐτῆς πάντας τοὺς καρποὺς, 27
καὶ καταβητωσαν εἰς σφαγὴν· οὐαὶ αὐτοῖς, ὅτι ἥκει ἡ ἡμέρα
αὐτῶν, καὶ καιρὸς ἐκδικήσεως αὐτῶν. Φωνὴ φευγόντων, καὶ 28
ἀνασωζομένων ἐκ γῆς Βαβυλῶνος, τοῦ ἀναγγεῖλαι εἰς Σιὼν τὴν
ἐκδίκησιν παρὰ Κυρίου Θεοῦ ἡμῶν, ἐκδίκησιν ναοῦ αὐτοῦ. Πα- 29
ραγγείλατε ἐπὶ Βαβυλῶνα πολλούς, παντὶ ἐντείνοντι τόξον, πα-
ρεμβάλετε ἐπ᾿ αὐτὴν κυκλόθεν· μὴ ἔστω αὐτῆς ἀνασωζόμενος,
ἀνταπόδοτε αὐτῇ κατὰ τὰ ἔργα αὐτῆς· κατὰ πάντα ὅσα
ἐποίησε, ποιήσατε αὐτῇ, ὅτι πρὸς τὸν Κύριον ἀντέστη Θεὸν ἅγιον
τοῦ Ἰσραήλ. Διὰ τοῦτο πεσοῦνται οἱ νεανίσκοι αὐτῆς ἐν ταῖς 30
πλατείαις αὐτῆς, καὶ πάντες οἱ ἄνδρες οἱ πολεμισταὶ αὐτῆς ῥι-
φήσοντται ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, εἶπε Κύριος. Ἰδοὺ ἐγὼ πρὸς σὲ 31
τὴν ὑβρίστριαν, λέγει Κύριος τῶν δυνάμεων, ὅτι ἥκει ἡ ἡμέ-
ρα σου, καὶ ὁ καιρὸς τῆς ἐκδικήσεώς σου, καὶ ἀσθενήσει ἡ ὕβρις 32
σου, καὶ πεσεῖται, καὶ οὐκ ἔσται ὁ ἀνιστῶν αὐτήν· καὶ ἀνάψω πῦρ
ἐν τῷ δρυμῷ αὐτῆς· καὶ καταφάγεται πάντα τὰ κύκλῳ αὐτῆς.
Τάδε λέγει Κύριος τῶν δυνάμεων, καταδεδυνάστευνται οἱ υἱοὶ 33
Ἰσραήλ, καὶ οἱ υἱοὶ Ἰούδα, ἅμα πάντες οἱ αἰχμαλωτεύσαντες
αὐτοὺς κατεδυνάστευσαν αὐτούς, ὅτι οὐκ ἠθέλησαν ἐξαποστεῖλαι
αὐτούς. Καὶ ὁ λυτρούμενος αὐτοὺς ἰσχυρός, Κύριος παντοκρά- 34
τωρ ὄνομα αὐτῷ· κρίσιν κρινεῖ πρὸς τοὺς ἀντιδίκους αὐτοῦ, ὅπως
ἐξάγῃ τὴν γῆν· καὶ παροξυνεῖ τοῖς κατοικοῦσι Βαβυλῶνα μά- 35
χαιραν ἐπὶ τοὺς Χαλδαίους, φησὶ Κύριος, καὶ ἐπὶ τοὺς κατοι-
κοῦντας Βαβυλῶνα, καὶ ἐπὶ τοὺς μεγιστᾶνας αὐτῆς, καὶ ἐπὶ
τοὺς συνετοὺς αὐτῆς· μάχαιραν ἐπὶ τὰ μαντεῖα αὐτῆς, μάχαιραν 36
ἐπὶ τοὺς μαχητὰς αὐτῆς, καὶ παραλυθήσονται· μάχαιραν ἐπὶ τοὺς
ἵππους αὐτῶν, καὶ ἐπὶ τὰ ἅρματα αὐτῶν. Μάχαιραν ἐπὶ τοὺς 37
μαχητὰς αὐτῶν, καὶ ἐπὶ τὸν σύμμικτον τὸν ἐν μέσῳ αὐτῆς, καὶ
ἔσονται ὡς γυναῖκες· μάχαιραν ἐπὶ τοὺς θησαυροὺς αὐτῆς, καὶ
διασκορπισθήσονται· μάχαιραν ἐπὶ τὸ ὕδατι αὐτῆς, ἐπεποίθει, 38
καὶ καταισχυνθήσονται, ὅτι γῆ τῶν γλυπτῶν ἐστι, καὶ ἐν ταῖς
νήσοις κατεκαυχῶντο. Διὰ τοῦτο κατοικήσουσιν ἰνδάλματα ἐν 39
ταῖς νήσοις, καὶ κατοικήσουσιν ἐν αὐτῇ θυγατέρες σειρήνων, οὐ
μὴ κατοικηθῇ οὐκέτι εἰς τὸν αἰῶνα, καὶ οὐ κατοικηθήσεται ἔτι·