1156 ΗΣΑΙΑΣ. ΚΕΦ. ΚϚ΄. ΚΖ΄.
10 ὅτε οἱ ἐνοικοῦντες ἐπὶ τῆς γῆς. Πέπαυται γὰρ ὁ ἀσεβής· οὐ μὴ
μάθῃ δικαιοσύνην ἐπὶ τῆς γῆς· ἀλήθειαν οὐ μὴ ποιήσῃ· ἀρθήτω
11 δ ἀσεβής, ἵνα μὴ ἴδῃ τὴν δόξαν Κυρίου. Κύριε, ὑψηλός σου ὁ βρα-
χίων, καὶ οὐκ ᾔδεισαν. γνόντες δὲ αἰσχυνθήσονται· ζῆλος λή-
ψεται λαὸν ἀπαίδευτον, καὶ νῦν πῦρ τοὺς ὑπεναντίους ἔδεται.
12 Κύριε ὁ Θεὸς ἡμῶν, εἰρήνην δὸς ἡμῖν, πάντα γὰρ τὰ ἔργα ἡμῶν
13 ἀπέδωκας ἡμῖν. Κύριε ὁ Θεὸς ἡμῶν, κτῆσαι ἡμᾶς· Κύριε ἐκτὸς σου
14 ἄλλον οὐκ οἴδαμεν· τὸ ὄνομά σου ὀνομάζομεν. οἱ δὲ νεκροὶ ζωὴν οὐ μὴ
ἴδωσιν, οὐδὲ ἰατροὶ οὐ μὴ ἀναστήσουσιν· διὰ τοῦτο ἐπήγαγες, καὶ ἀπώ-
15 λεσας, καὶ ἦρας πᾶν ἄρσεν αὐτῶν. Πρόσθες αὐτοῖς κακά, Κύ-
ριε, πρόσθες κακὰ πᾶσι τοῖς ἐνδόξοις· ἐμάκρυνας πάντα τὰ πέρατα
16 τῆς γῆς. Κύριε, ἐν θλίψει ἐμνήσθην σου, ἐν θλίψει μικρᾷ ἡ παι-
17 δεία σου ἡμῖν. Καὶ ὡς ἡ ὠδίνουσα ἐγγίζει τοῦ τεκεῖν, καὶ
ἐπὶ τῇ ὠδῖνι αὐτῆς ἐκέκραγεν, οὕτως ἐγενήθημεν τῷ ἀγαπητῷ σου.
18 Διὰ τὸν φόβον σου, Κύριε, ἐν γαστρὶ ἐλάβομεν, καὶ ὠδινήσαμεν,
καὶ ἐτέκομεν· πνεῦμα σωτηρίας σου οὐ ἐποιήσαμεν ἐπὶ τῆς γῆς·
19 ἀλλὰ πεσοῦνται οἱ ἐνοικοῦντες ἐπὶ τῆς γῆς. Ἀναστήσονται γὰρ
οἱ νεκροί σου, καὶ ἐγερθήσονται· οἱ ἐν τοῖς μνημείοις, καὶ εὐφραν-
θήσονται οἱ ἐν τῇ γῇ· ἡ γὰρ δρόσος ἡ παρὰ σοῦ ἴαμα αὐτοῖς
20 ἐστιν, ἡ δὲ γῆ τῶν ἀσεβῶν πεσεῖται. Βάδιζε ὁ λαός μου, εἴ-
σελθε εἰς τὰ ταμιεῖά σου, ἀπόκλεισον τὴν θύραν σου, ἀποκρύβηθι
21 μικρὸν ὅσον ὅσον, ἕως ἂν παρέλθῃ ἡ ὀργὴ Κυρίου. Ἰδοὺ
γὰρ Κύριος ἀπὸ τοῦ ἁγίου ἐπάγει τὴν ὀργὴν ἐπὶ τοὺς ἐνοικοῦντας
ἐπὶ τῆς γῆς κατ᾿ αὐτῶν· καὶ ἀνακαλύψει ἡ γῆ τὸ αἷμα αὐτῆς,
καὶ οὐ κατακαλύψει ἔτι τοὺς ἀνηρημένους ἔτι.

ΚΕΦ. ΚΖ΄. XXVII.

1 ἘΝ τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἐπάξει ὁ Θεὸς τὴν μάχαιραν αὐτοῦ
τὴν ἁγίαν, καὶ τὴν μεγάλην, καὶ τὴν ἰσχυρὰν ἐπὶ τὸν δράκοντα ὄ-
φιν φεύγοντα, ἐπὶ τὸν δράκοντα ὄφιν σκολιόν· καὶ ἀνελεῖ τὸν δρά-
2 κοντα τὸν ἐν τῇ θαλάσσῃ. Τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, ἀμπελὼν καλὸς ἐπιθύμη-
3 μα ἐξάρχειν κατ᾿ αὐτῆς. Ἐγὼ πόλις ὀχυρά, πόλις πολιορκουμένη·
μάτην ποτιῶ αὐτήν· ἀλώσεται γὰρ νυκτός, ἡμέρας δὲ πεσεῖται
4 τὸ τεῖχος. Καὶ οὐκ ἔστιν, ἢ οὐκ ἐπελάθετο αὐτῆς· τίς με θή-
σει φυλάσσειν καλάμην ἐν ἀγρῷ; διὰ τὴν πολεμίαν ταύτην