1082 ΠΑΡΟΙΜΙΑΙ. ΚΕΦ. ΙΕ´.
L
11 μισοῦντες ἐλέγχους, τελευτῶσιν αἰσχρῶς. Ἅδης καὶ ἀπώλεια
φανερὰ παρὰ τῷ Κυρίῳ· πῶς οὐχὶ καὶ αἱ καρδίαι τῶν ἀνθρώ-
12 πων; Οὐχ ἀγαπήσει ἀπαίδευτος τοὺς ἐλέγχοντας αὐτόν, μετὰ
L
13 δὲ σοφῶν οὐχ ὁμιλήσει. Καρδίας εὐφραινομένης, πρόσωπον θάλ-
14 λει· ἐν δὲ λύπαις οὔσης, πνεῦμα σκυθρωπάζει. Καρδία ὀρθὴ ζη-
15 τεῖ αἴσθησιν· στόμα δὲ ἀπαιδεύτων γνώσεται κακά. Πάντα τὸν
χρόνον οἱ ὀφθαλμοὶ τῶν κακῶν προσδέχονται κακά· οἱ δὲ ἀ-
16 γαθοὶ ἡσυχάζουσι διαπαντός. Κρεῖσσον μικρὰ μερὶς μετὰ φόβου
17 Κυρίου, ἢ θησαυροὶ μεγάλοι μετὰ ἀφοβίας. Κρεῖσσον ξενισμὸς
λαχάνων πρὸς φιλίαν καὶ χάριν, ἢ παράθεσις μόσχων μετ᾿ ἐχ-
L
18 θρας. Ἀνὴρ θυμώδης παρασκευάζει μάχας· μακρόθυμος δὲ καὶ
τὴν μέλλουσαν καταπραΰνει. Μακρόθυμος ἀνὴρ κατασβέσει κρί-
19 σεις· ὁ δὲ ἀσεβὴς ἐγείρει μᾶλλον. Ὁδοὶ ἀεργῶν ἐστρωμέναι ἀ-
20 κάνθαις· αἱ δὲ τῶν ἀνδρείων τετριμμέναι. Υἱὸς σοφὸς εὐφραίνει
21 πατέρα· υἱὸς δὲ ἄφρων μυκτηρίζει μητέρα αὑτοῦ. Ἀνοήτου τρί-
22 βοι ἐνδεεῖς φρενῶν· ἀνὴρ δὲ φρόνιμος κατευθύνων πορεύεται. Ὑπερ-
τίθενται λογισμοὺς οἱ μὴ τιμῶντες συνέδρια· ἐν δὲ καρδίαις βου-
23 λευομένων μενεῖ βουλή· οὐ μὴ ὑπακούσῃ ὁ κακὸς αὐτῇ, οὐδὲ
24 μὴ εἴπῃ καίριόν τι καὶ καλὸν τῷ κοινῷ. Ὁδοὶ ζωῆς διανοήματα
25 συνετοῦ, ἵνα ἐκκλίνας ἐκ τοῦ ᾅδου σωθῇ. Οἴκους ὑβριστῶν κα-
26 τασπᾷ Κύριος· ἔστησε δὲ ὅριον χήρας. Βδέλυγμα Κυρίῳ λο-
27 γισμὸς ἄδικος· ἀγνῶν δὲ ῥήσεις σεμναί. Ἐξέλλυσιν ἑαυτὸν ὁ δω-
ρολήπτης· ὁ δὲ μισῶν δώρων λήψεις, σώζεται. Ἐλεημοσύναις καὶ
28 πίστεσιν ἀποκαθαίρονται ἁμαρτίαι· τῷ δὲ φόβῳ Κυρίου ἐκκλίνει
29 πᾶς ἀπὸ κακοῦ. Καρδία δικαίων μελετήσει πίστεις· στόμα δὲ ἀσε-
βῶν ἀποκριθήσεται κακά. Δεκταὶ παρὰ Κυρίῳ ὁδοὶ ἀνθρώπων δι-
29 καίων· διὰ δὲ αὐτῶν καὶ οἱ ἐχθροὶ φίλοι γίνονται. Μακρὰν ἀ-
πέχει ὁ Θεὸς ἀπὸ ἀσεβῶν· εὐχαῖς δὲ δικαίων ἐπακούει. Κρεῖσ-
σον ὀλίγη λῆψις μετὰ δικαιοσύνης, ἢ πολλὰ γενήματα μετὰ ἀδι-
κίας. Καρδία ἀνδρὸς λογίζεσθω δίκαια, ἵνα ὑπὸ τοῦ Θεοῦ διορ-
30 θωθῇ τὰ διαβήματα αὑτοῦ. Θεωρῶν ὀφθαλμὸς καλά, εὐφραίνει
31 καρδίαν· φήμη δὲ ἀγαθὴ πιαίνει ὀστᾶ. Ὁ εἰσακούων ἐλέγχους
32 ζωῆς, ἐν μέσῳ σοφῶν αὐλισθήσεται. Ὅς ἀπωθεῖται παιδείαν, μι-
33 σεῖ ἑαυτόν· ὁ δὲ τηρῶν ἐλέγχους, ἀγαπᾷ ψυχὴν αὑτοῦ. Φόβος
L
Κυρίου παιδεία· καὶ σοφία· καὶ ἀρχὴ δόξης αὑτοῦ ἀποκριθήσεται
αὐτῇ· προπορεύεται δὲ ταπεινοῖς δόξα.