ΚΕΦ. Κʹ. ΚΑʹ.               Η Σ Α Ι Α Σ                          1149
μένος δ λαός μου ὁ ἐν Αἰγύπτῳ, καὶ ἔργον χειρός μου ἐν ᾿Ασσυ-
ρίοις, καὶ ἡ κληρονομία μου ᾿Ισραήλ.

                         ΚΕΦ. Κʹ. ΧΧ.

ΤΟΥ ἔτους οὗ εἰσῆλθε Ταρθὰν εἰς ῎Αζωτον, ἡνίκα ἀπεστάλη 1
ὑπὸ ᾿Αρνὰ βασιλέως ᾿Ασσυρίων, καὶ ἐπολέμησε τὴν ῎Αζωτον, καὶ
κατελάβετο αὐτήν, τότε ἐλάλησε Κύριος πρὸς ᾿Ησαΐαν υἱὸν ᾿Αμώς, 2
λέγων· πορεύου, καὶ ἄφελε τὸν σάκκον ἀπὸ τῆς ὀσφύος σου, καὶ
τὰ σανδάλιά σου ὑπόλυσαι ἀπὸ τῶν ποδῶν σου, καὶ ποίησον οὕτως,
πορευόμενος γυμνὸς καὶ ἀνυπόδητος. Καὶ εἶπε Κύριος· ὃν τρόπον 3
πεπόρευται ᾿Ησαΐας ὁ παῖς μου γυμνὸς καὶ ἀνυπόδητος· τρία ἔτη
ἔσται σημεῖα καὶ τέρατα τοῖς Αἰγυπτίοις καὶ Αἰθίοψιν, ὅτι οὕτως 4
ἄξει βασιλεὺς ᾿Ασσυρίων τὴν αἰχμαλωσίαν Αἰγύπτου καὶ Αἰθιόπων,
νεανίσκους καὶ πρεσβύτας, γυμνοὺς καὶ ἀνυποδέτους, ἀνακεκαλυμ-
μένους τὴν αἰσχύνην Αἰγύπτου. Καὶ αἰσχυνθήσονται ἡττηθέντες 5
οἱ Αἰγύπτιοι ἐπὶ τοῖς Αἰθίοψιν, ἐφ᾿ οἷς ἦσαν πεποιθότες οἱ Αἰγύ-
πτιοι, ἦσαν γὰρ αὐτοῖς δόξα. Καὶ ἐροῦσιν οἱ κατοικοῦντες ἐν τῇ 6
νήσῳ ταύτῃ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ· ἰδοὺ ἡμεῖς ἦμεν πεποιθότες τοῦ
φυγεῖν εἰς αὐτοὺς εἰς βοήθειαν, οἳ οὐκ ἠδύναντο σωθῆναι ἀπὸ βα-
σιλέως ᾿Ασσυρίων, καὶ πῶς ἡμεῖς σωθησόμεθα;

                         ΚΕΦ. ΚΑʹ. ΧΧΙ.

ΤΟ ΟΡΑΜΑ ΤΗΣ ΕΡΗΜΟΥ. Ὡς καταϊγὶς δι᾿ ἐρήμου 1
διέλθοι, ἐξ ἐρήμου ἐρχομένη ἐκ γῆς, φοβερὸν τὸ ὅραμα, καὶ σκληρὸν 2
ἀγγέλη μοι· ὃ ἀθετῶν ἀθετεῖ, ὁ ἀνομῶν ἀνομεῖ· ἐπ᾿ ἐμοὶ οἱ ᾿Ε-
λαμῖται, καὶ οἱ πρέσβεις τῶν Περσῶν ἐπ᾿ ἐμὲ ἔρχονται· νῦν στε-
νάζω καὶ παρακαλέσω ἐμαυτόν. Διὰ τοῦτο ἐνεπλήσθη ἡ ὀσφύς μου 3
ἐκλύσεως, καὶ ὠδῖνες ἔλαβόν με ὡς τὴν τίκτουσαν· ἠδίκησα τοῦ
μὴ ἀκοῦσαι, ἐσπούδασα τοῦ μὴ βλέπειν. Ἡ καρδία μου πλανᾶται, 4
καὶ ἡ ἀνομία μὲ βαπτίζει, ἡ ψυχή μου ἐφέστηκεν εἰς φόβον. Ἕ- 5
τοίμασον τὴν τράπεζαν, σκόπευσον τὴν σκοπιάν· φάγετε, πίετε·
ἀναστάντες οἱ ἄρχοντες, ἑτοιμάσατε θυρεούς, ὅτι οὕτως εἶπε Κύριος 6
πρός με· βάδισας σεαυτῷ στῆσον σκοπόν, καὶ ὃ ἐὰν ἴδῃς, ἀνάγγει-
λον. Καὶ ἰδὼν ἀναβάτας ἱππεῖς δύο, ἀναβάτην ὄνου, καὶ ἀναβάτην 7