1152                                Η Σ Α Ι Α Σ ΚΒʹ. ΚΓʹ.
ξει, καὶ οὐκ ἔξαι ὁ ἀποκλείσων, καὶ κλείσει, καὶ οὐκ ἔξαι ὁ ἀνοί-
23 γων. Καὶ στήσω αὐτὸν ἄρχοντα ἐν τόπῳ πιστῷ, καὶ ἔσται εἰς
24 θρόνον δόξης τοῦ οἴκου τοῦ πατρὸς αὐτοῦ. Καὶ ἔσται πεποιθὼς
    ἐπ᾿ αὐτὸν πᾶς ἔνδοξος ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, ἀπὸ μικροῦ
    ἕως μεγάλου· πᾶν τὸ σκεῦος τὸ μικρὸν ἀπὸ σκεύους τῶν ᾿Αγα-
25 νῶ, καὶ ἔσονται ἐπικρεμάμενοι ἐν αὐτῷ. Ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ·
    τάδε λέγει Κύριος Σαβαώθ, κινηθήσεται ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐστηριγ-
    μένος ἐν τόπῳ πιστῷ, καὶ ἀφαιρεθήσεται, καὶ πεσεῖται, καὶ ἐ-
    ξολοθρευθήσεται ἡ δόξα ἡ ἐπ᾿ αὐτόν, ὅτι Κύριος ἐλάλησεν.

ΚΕΦ. ΚΓʹ. ΧΧΙΙΙ·

1 ΤΟ ΟΡΑΜΑ ΤΥΡΟΥ. ᾿Ολολύζετε πλοῖα Καρχηδόνος, ὅτι
    ἀπώλετο, καὶ οὐκέτι ἔρχονται ἐκ γῆς Κητιαίων, ἥκται αἰχμά-
2 λωτος. Τίνι ὅμοιοι γεγόνασιν οἱ ἐνοικοῦντες ἐν τῇ νήσῳ, μετάβολοι
3 Φοίνικης, διαπερῶντες τὴν θάλασσαν ἐν ὕδατι πολλῷ, σπέρμα
    μεταβόλων ; ὡς ἀμητοῦ εἰσφερομένου, οἱ μετάβολοι τῶν ἐθνῶν.
4 Αἰσχύνθητι Σιδών, εἶπεν ἡ θάλασσα· ἡ δὲ ἰσχὺς τῆς θαλάσσης
    εἶπεν, οὐκ ὠδῖνον, οὐδὲ ἔτεκον, οὐδὲ ἐξέθρεψα νεανίσκους, οὐδὲ
5 ὕψωσα παρθένους. ῞Οταν δὲ ἀκουστὸν γένηται ἐν Αἰγύπτῳ, λή-
6 ψεται αὐτοὺς ὀδύνη περὶ Τύρου. ᾿Απέλθετε εἰς Καρχηδόνα, ὀ-
7 λολύζετε οἱ ἐνοικοῦντες ἐν τῇ νήσῳ ταύτῃ. Οὐχ αὕτη ἡμῶν ἦν
    ἡ ὕβρις ἡ ἀπ᾿ ἀρχῆς, πρὶν παρχδοθῆναι αὐτήν; ἀπάξουσιν αὐτὴν
8 οἱ πόδες αὐτῆς πόῤῥωθεν εἰς παροικίαν. Τίς ταῦτα ἐβούλευσεν
    ἐπὶ Τύρον; μὴ ἧσσων ἐστὶν, ἢ οὐκ ἰσχύει; οἱ ἔμποροι αὐτῆς
9 ἔνδοξοι Χαναὰν, ἄρχοντες τῆς γῆς. Κύριος Σαβαὼθ ἐβουλεύσατο
    παραλῦσαι πᾶσαν τὴν ὕβριν τῶν ἐνδόξων, καὶ ἀτιμάσαι πᾶν ἔν-
10 δοξον ἐπὶ τῆς γῆς. Ἐργάζου τὴν γῆν σου, καὶ γὰρ πλοῖα οὐκέτι
11 ἔρχονται ἐκ Καρχηδόνος. Ἡ δὲ χείρ σου οὐκέτι ἰσχύει κατὰ
    θάλασσαν, ἢ παροξύνουσα βασιλεῖς. Κύριος Σαβαὼθ ἐνετείλατο
12 περὶ Χαναὰν ἀπολέσαι αὐτῆς τὴν ἰσχύν. Καὶ ἐροῦσιν· οὐκέτι μὴ
    προσθῆτε τοῦ ὑβρίζειν καὶ ἀδικεῖν παρθένον τὴν θυγατέρα Σι-
    δῶνος· καὶ ἐὰν ἀπέλθῃς εἰς Κητιεὶμ, οὐδὲ ἐκεῖ σοι ἀνάπαυσις ἔσαι.
13 Καὶ εἰς γῆν Χαλδαίων, καὶ αὕτη ἠρήμωται ἀπὸ τῶν ᾿Ασσυρίων,
    (οὐδὲ ἐκεῖ σοι ἀνάπαυσις ἔσται) ἐθεμελίωσεν αὐτὴν εἷς Σηεὶμ, ἐ-
    στησαν ἐπάλξεις αὐτοῦ, ἐξήγειραν βάσεις αὐτῆς, ἔτι δ ο τοῖχος