1530 ΜΑΛΑΧΙΑΣ ΚΕΦ. Αʹ. Βʹ.
γει Κύριος παντοκράτωρ, κχ! θυσίαν οὐ προσδέξομαι ἐκ τῶν χει-
11 ρῶν ὑμῶν. Διότι ἀπὸ ἀνατολῶν ἡλίου καὶ ἕως δυσμῶν τὸ ὄνο-
μά μου δεδόξασται ἐν τοῖς ἔθνεσι, καὶ ἐν παντὶ τόπῳ θυμία-
μα προσάγεται ἐπὶ τῷ ὀνόματί μου, καὶ θυσία καθαρά· διότι μέγα
12 τὸ ὄνομά μου ἐν τοῖς ἔθνεσι, λέγει Κύριος παντοκράτωρ. Ὑμεῖς
δὲ βεβηλοῦτε αὐτὸ ἐν τῷ λέγειν ὑμᾶς· τράπεζα Κυρίου ἠλισγη-
μένη ἐστὶ, καὶ τὰ ἐπιτιθέμενα ἐξουδενῶνται βρώματα αὐτοῦ.
13 Καὶ εἴπατε· ταῦτα ἐκ κακοπαθείας ἐστὶ, καὶ ἐξεφυσήσατε αὐ-
τά, λέγει Κύριος παντοκράτωρ· καὶ εἰσεφέρετε τὰ ἁρπάγματα,
καὶ τὰ χωλὰ, καὶ τὰ ἐνοχλούμενα· καὶ ἐὰν φέρητε τὴν θυσίαν,
εἰ προσδέξομαι αὐτὰ ἐκ τῶν χειρῶν ὑμῶν, λέγει Κύριος παντο-
14 κράτωρ. Καὶ ἐπικατάρατος, ὃς ἦν δυνατὸς, καὶ ὑπῆρχεν αὐτῷ
ἐν τῷ ποιμνίῳ αὐτοῦ ἄρσεν, καὶ εὐχὴ αὐτοῦ ἐπ᾿ αὐτῷ, καὶ θύει
διεφθαρμένον τῷ Κυρίῳ· διότι μέγας βασιλεὺς ἐγώ εἰμι, λέγει
Κύριος παντοκράτωρ, καὶ τὸ ὄνομά μου ἐπιφανὲς ἐν τοῖς ἔθνεσι.

ΚΕΦ. Βʹ. ΙΙ.

1 ΚΑὶ νῦν ἡ ἐντολὴ αὕτη πρὸς ὑμᾶς, οἱ ἱερεῖς· ἐὰν μὴ ὑπα-
2 κούσητε, καὶ ἐὰν μὴ θῆσθε εἰς τὴν καρδίαν ὑμῶν, τοῦ δοῦναι
δόξαν τῷ ὀνόματί μου, λέγει Κύριος παντοκράτωρ, καὶ ἐξαπο-
στελῶ ἐφ᾿ ὑμᾶς τὴν κατάραν, καὶ ἐπικαταράσομαι τὴν εὐλογίαν
ὑμῶν, καὶ καταράσομαι αὐτήν· καὶ διασκεδάσω τὴν εὐλογίαν ὑμῶν,
καὶ οὐκ ἔσται ἐν ὑμῖν, ὅτι ὑμεῖς οὐ τίθεσθε εἰς τὴν καρδίαν ὑμῶν.
3 Ἰδοὺ ἐγὼ ἀφορίζω ὑμῖν τὸν ὦμον, καὶ σκορπιῶ ἔνυστρον ἐπὶ τὰ
πρόσωπα ὑμῶν, ἔνυστρον ἑορτῶν ὑμῶν, καὶ λήψομαι ὑμᾶς εἰς τὸ
4 αὐτό· καὶ ἐπιγνώσεσθε, διότι ἐγὼ Κύριος ἐξαπέσταλκα πρὸς
ὑμᾶς τὴν ἐντολὴν ταύτην, τοῦ εἶναι τὴν διαθήκην μου πρὸς τοὺς
5 Λευίτας, λέγει Κύριος παντοκράτωρ. Ἡ διαθήκη μου ἦν μετ᾿ αὐ-
τοῦ τῆς ζωῆς καὶ τῆς εἰρήνης, καὶ ἔδωκα αὐτῷ ἐν φόβῳ φο-
βεῖσθαί με, καὶ ἀπὸ προσώπου τοῦ ὀνόματός μου στέλλεσθαι αὐ-
6 τόν· νόμος ἀληθείας ἦν ἐν τῷ στόματι αὐτοῦ, καὶ ἀδικία οὐχ
εὑρέθη ἐν χείλεσιν αὐτοῦ· ἐν εἰρήνῃ κατευθύνων ἐπορεύθη μετ᾿
7 ἐμοῦ, καὶ πολλοὺς ἐπέστρεψεν ἀπὸ ἀδικίας. Ὅτι χείλη ἱερέως
φυλάξεται γνῶσιν, καὶ νόμον ἐκζητήσουσιν ἐκ στόματος αὐτοῦ·
8 διότι ἄγγελος Κυρίου παντοκράτορος ἐστίν. Ὑμεῖς δὲ ἐξεκλίνατε