1294
ΙΕΡΕΜΙΑΣ
ΚΕΦ. ΜΒ΄.

6 οἴνου καὶ ποτήρια, καὶ εἶπα· πίετε οἶνον. Καὶ εἶπαν· οὐ πίομεν
οἶνον, ὅτι Ἰωναδάβ, υἱὸς Ῥηχάβ, ὁ πατὴρ ἡμῶν ἐνετείλατο ἡμῖν, εἴ-
7 πας· οὐ μὴ πίητε οἶνον ὑμεῖς, καὶ οἱ υἱοὶ ὑμῶν ἕως αἰῶνος· καὶ οἰκίας
οὐ μὴ οἰκοδομήσητε, καὶ σπέρμα οὐ μὴ σπείρητε, καὶ ἀμπελῶνα μὴ
φυτεύσητε, μηδὲ ἔστω ὑμῖν· ὅτι ἐν σκηναῖς κατοικήσετε πάσας τὰς ἡ-
μέρας (τῆς ζωῆς) ὑμῶν, ὅπως ἂν ζήτε ἡμέρας πολλὰς ἐπὶ τῆς
8 γῆς, ἐφ᾿ ἧς διατρίβετε ὑμεῖς ἐπ᾿ αὐτῆς. Καὶ εἰσηκούσαμεν τῆς
φωνῆς Ἰωναδάβ τοῦ πατρὸς ἡμῶν, κατὰ πάντα, ὅσα ἐνετείλατο
ἡμῖν, πρὸς τὸ μὴ πιεῖν οἶνον πάσας τὰς ἡμέρας (τῆς ζωῆς) ἡμῶν,
ἡμεῖς καὶ αἱ γυναῖκες ἡμῶν, καὶ οἱ υἱοὶ ἡμῶν, καὶ αἱ θυγατέρες
9 ἡμῶν, καὶ πρὸς τὸ μὴ οἰκοδομεῖν οἰκίας τοῦ κατοικεῖν ἐκεῖ· καὶ
10 ἀμπελῶν, καὶ ἀγρός, καὶ σπέρμα οὐκ ἐγένετο ἡμῖν· καὶ ᾠκή-
σαμεν ἐν σκηναῖς, καὶ ἠκούσαμεν, καὶ ἐποιήσαμεν κατὰ πάντα,
11 ὅσα ἐνετείλατο ἡμῖν Ἰωναδάβ ὁ πατὴρ ἡμῶν. Καὶ ἐγενήθη,
ὅτε ἀνέβη Ναβουχοδονόσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐπὶ τὴν γῆν,
καὶ εἴπαμεν· ἀναβάντες εἰσελευσόμεθα εἰς Ἱερουσαλὴμ ἀπὸ προ-
σώπου τῆς δυνάμεως τῶν Χαλδαίων, καὶ ἀπὸ προσώπου τῆς δυ-
12 νάμεως τῶν Ἀσσυρίων, καὶ ᾠκήσαμεν ἐκεῖ. Καὶ ἐγένετο λόγος
13 Κυρίου πρὸς με, λέγων· οὕτως λέγει Κύριος τῶν δυνά-
μεων, ὁ Θεὸς Ἰσραήλ· πορεύου, καὶ εἰπὸν ἀνθρώπῳ Ἰούδα, καὶ
τοῖς κατοικοῦσιν ἐν Ἱερουσαλήμ· οὐ μὴ λάβητε παιδείαν ἀκούειν
14 τοὺς λόγους μου; φησὶ Κύριος. Ἔστησαν ἔρημα υἱοὶ Ἰωναδάβ,
υἱοῦ Ῥηχάβ, ὃ ἐνετείλατο τοῖς τέκνοις αὐτοῦ, πρὸς τὸ μὴ
πιεῖν οἶνον, καὶ οὐκ ἔπιον ἕως ἡμέρας ταύτης, ὅτι ἤκουσαν
τῆς ἐντολῆς τοῦ πατρὸς αὐτῶν· κἀγὼ ἐλάλησα πρὸς ὑμᾶς ὄρθρου,
15 ὀρθρίζων καὶ λαλῶν, καὶ οὐκ εἰσηκούσατε. Καὶ ἀπέστειλα πρὸς
ὑμᾶς τοὺς δούλους μου τοὺς προφήτας, ὀρθρίζων καὶ ἀποστέλ-
λων, καὶ λέγων· ἀποστράφητε ἕκαστος ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐτοῦ
τῆς πονηρᾶς, καὶ βέλτιον ποιήσατε ἐπιτηδεύματα ὑμῶν, καὶ
οὐ πορεύεσθε ὀπίσω θεῶν ἀλλοτρίων τοῦ δουλεύειν αὐτοῖς, καὶ
οἰκήσετε ἐπὶ τῆς γῆς, ἧς ἔδωκα ὑμῖν καὶ τοῖς πατράσιν ὑμῶν·
16 καὶ οὐκ ἐκλίνατε τὰ ὦτα ὑμῶν, καὶ οὐκ ἠκούσατε. Καὶ ἔστη-
σαν οἱ υἱοὶ Ἰωναδάβ υἱοῦ Ῥηχάβ τὴν ἐντολὴν τοῦ πατρὸς αὐ-
τῶν, ἣν ἐνετείλατο αὐτοῖς· ὁ δὲ λαός (μου) οὕτως οὐκ ἤκουσαν
17 μου. Διὰ τοῦτο οὕτως εἶπε Κύριος τῶν δυνάμεων ὁ Θεὸς Ἰσ-
ραήλ· Ἰδοὺ ἐγὼ φέρω ἐπὶ Ἰούδαν καὶ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας