1190 ΚΕΦ. ΜΘʹ.
ΗΣΑΙΑΣ
ἀγιάσατε τὸν φαυλίζοντα τὴν ψυχὴν αὐτοῦ, τὸν βδελυσσόμενον
ὑπὸ τῶν ἐθνῶν τῶν δούλων τῶν ἀρχόντων· βασιλεῖς ὄψονται αὐ-
τόν, καὶ ἀναστήσονται ἄρχοντες, καὶ προσκυνήσουσιν αὐτῷ, ἕ-
νεκεν Κυρίου· ὅτι πιστὸς ἐστιν ὁ ἅγιος Ἰσραήλ, καὶ ἐξελεξά-
8 μην σε. Οὕτως λέγει Κύριος· καιρῷ δεκτῷ ἐπήκουσά σου, καὶ ἐν
ἡμέρᾳ σωτηρίας ἐβοήθησά σοι, καὶ ἔπλασά σε, καὶ ἔδωκά σε εἰς
διαθήκην ἐθνῶν τοῦ καταστῆσαι τὴν γῆν, καὶ κληρονομῆσαι κλη-
9 ρονομίας ἐρήμους, λέγοντα τοῖς ἐν δεσμοῖς, ἐξέλθατε, καὶ τοῖς
ἐν τῷ σκότει, ἀνακαλυφθῆναι· καὶ ἐν πάσαις ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν βο-
10 σκηθήσονται, καὶ ἐν πάσαις ταῖς τρίβοις ἡ νομὴ αὐτῶν. Οὐ
πεινά σουσιν, οὐδὲ διψήσουσιν, μὴ πατάξει αὐτοὺς ὁ καύσων,
11 οὐδὲ ὁ ἥλιος, ἀλλὰ ὁ ἐλεῶν αὐτοὺς παρακαλέσει αὐτούς, καὶ
διὰ πηγῶν ὑδάτων ἄξει αὐτούς, καὶ θήσω πᾶν ὄρος εἰς ὁ-
12 δόν, καὶ πᾶσαν τρίβον εἰς βόσκημα αὐτοῖς. Ἰδοὺ οὗτοι πόρ-
ρωθεν ἥξουσιν, οὗτοι ἀπὸ βορρᾶ, καὶ οὗτοι ἀπὸ θαλάσσης,
13 ἄλλοι δὲ ἐκ γῆς Περσῶν. Εὐφραίνεσθε οὐρανοί, καὶ ἀγαλλιάσθω
ἡ γῆ, ῥηξάτωσαν τὰ ὄρη εὐφροσύνην, ὅτι ἠλέησεν ὁ Θεὸς τὸν
λαὸν αὐτοῦ, καὶ τοὺς ταπεινοὺς τοῦ λαοῦ αὐτοῦ παρεκάλεσεν.
14 Εἶπε δὲ Σιών, ἐγκατέλιπέ με Κύριος, καὶ Κύριος ἐπελάθετό
15 μου. Μὴ ἐπιλήσεται γυνὴ τοῦ παιδίου αὐτῆς, τοῦ μὴ ἐλεῆσαι τὰ
ἔκγονα τῆς κοιλίας αὐτῆς; εἰ δὲ καὶ ἐπιλάθοιτο ταῦτα γυνή,
16 ἀλλ᾽ ἐγὼ οὐκ ἐπιλήσομαί σου, εἶπε Κύριος. Ἰδοὺ ἐπὶ τῶν χει-
ρῶν μου ἐζωγράφησά σου τὰ τείχη, καὶ ἐνώπιόν μου εἶ δια-
17 παντὸς, καὶ ταχὺ οἰκοδομηθήσῃ ὑφ᾽ ὧν καθῃρέθης, καὶ οἱ ἐρη-
18 μώσαντές σε ἐκ σοῦ ἐξελεύσονται. Ἆρον κύκλῳ τοὺς ὀφθαλμοὺς
σου, καὶ ἴδε πάντας, ἰδοὺ συνήχθησαν, καὶ ἦλθοσαν πρός σέ·
ζῶ ἐγὼ λέγει Κύριος, ὅτι πάντας αὐτοὺς ἐνδύση, καὶ περιθήση
19 αὐτοὺς, ὡς κόσμον νύμφῃ. Ὅτι τὰ ἔρημά σου καὶ τὰ διεφθαρ-
μένα καὶ τὰ πεπτωκότα, ὅτι νῦν στενοχωρήσει ἀπὸ τῶν ἐνοικούν-
20 των, καὶ μακρυνθήσονται ἀπὸ σοῦ οἱ καταπίνοντές σε. Ἐροῦσι
γὰρ εἰς τὰ ὦτά σου οἱ υἱοί σου, οὓς ἀπολώλεκας, στενός μοι ὁ
21 τόπος, ποίησόν μοι τόπον, ἵνα κατοικήσω. Καὶ ἐρεῖς ἐν τῇ καρ-
δίᾳ σου· τίς ἐγέννησέ μοι τούτους; ἐγὼ δὲ ἄτεκνος καὶ χήρα,
πάροικος καὶ ἐγκεκλεισμένη, τούτους δὲ τίς ἐξέθρεφέ μοι; ἐγὼ
22 δὲ κατελείφθην μόνη, οὗτοι δέ μοι ποῦ ἦσαν; Οὕτως λέγει Κύ-
ριος Κύριος· Ἰδοὺ αἴρω — — — ᾠην τὴν χεῖρά μου, καὶ εἰς τὰς