ΙΕΡΕΜΙΑΣ.

ΚΕΦΑΛΑΙΟΝ Α΄. Ι.

Το ῥῆμα τοῦ Θεοῦ, ὃ ἐγένετο ἐπὶ Ἱερεμίαν τὸν τοῦ Χελ- 1
κίου, ἐκ τῶν ἱερέων, ὃς κατώκει ἐν Ἀναθὼθ ἐν γῇ Βενιαμείν,
ὡς ἐγενήθη λόγος Θεοῦ πρὸς αὐτόν, ἐν ταῖς ἡμέραις Ἰωσία 2
υἱοῦ Ἀμὼς βασιλέως Ἰούδα, ἔτους τρισκαιδεκάτου ἐν τῇ βα-
σιλείᾳ αὐτοῦ. Καὶ ἐγένετο ἐν ταῖς ἡμέραις Ἰωακεὶμ υἱοῦ Ἰω- 3
σία βασιλέως Ἰούδα, ἕως ἑνδεκάτου ἔτους τοῦ Σεδεκίου υἱοῦ Ἰω-
σία βασιλέως Ἰούδα, ἕως τῆς αἰχμαλωσίας Ἱερουσαλὴμ ἐν τῷ
πέμπτῳ μηνί. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ, λέγων· 4. 5
τοῦ με πλάσαι σε ἐν κοιλίᾳ, ἐπίσταμαί σε, καὶ πρὸ τοῦ ἐξελ-
θεῖν σε ἐκ μήτρας, ἡγίακά σε, προφήτην εἰς ἔθνη τέθεικά σε. Καὶ 6
εἶπα· ὦ ὢν δέσποτα Κύριε, ἰδοὺ οὐκ ἐπίσταμαι λαλεῖν, ὅτι νεώ-
τερος ἐγώ εἰμι. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς μέ· μὴ λέγε, ὅτι νεώτερος 7
ἐγώ εἰμι, ὅτι πρὸς πάντας οὓς ἐὰν ἐξαποστείλῳ σε, πορεύσῃ,
καὶ κατὰ πάντα ὅσα ἂν ἐντείλωμαί σοι, λαλήσεις. Μὴ φοβηθῇς 8
ἀπὸ προσώπου αὐτῶν, ὅτι μετὰ σοῦ ἐγώ εἰμι τοῦ ἐξαιρεῖσθαί σε,
λέγει Κύριος. Καὶ ἐξέτεινε Κύριος τὴν χεῖρα αὐτοῦ πρὸς μέ, 9
καὶ ἥψατο τοῦ στόματός μου, καὶ εἶπε Κύριος πρὸς μέ· Ἰδοὺ
δέδωκα τοὺς λόγους μου εἰς τὸ στόμα σου, ἰδοὺ καθέστακά σε 10
σήμερον ἐπὶ ἔθνη καὶ ἐπὶ βασιλείας, ἐκριζοῦν, καὶ κατασκάπτειν,
καὶ ἀπολλύειν, καὶ καταλύειν, καὶ ἀνοικοδομεῖν, καὶ καταφυτεύ-
ειν. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ, λέγων· τί σὺ ὁρᾷς, 11
Ἱερεμία; Καὶ εἶπα· βακτηρίαν καρυΐνην. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς 12
μέ· καλῶς ἑώρακας, διότι ἐγρήγορα ἐγὼ ἐπὶ τοὺς λόγους μου
τοῦ ποιῆσαι αὐτούς. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ ἐκ δευ- 13
τέρου, λέγων· τί σὺ ὁρᾷς; καὶ εἶπα· λέβητα ὑποκαιομένον, καὶ
τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἀπὸ προσώπου βορρᾶ. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς μέ· 14
ἀπὸ προσώπου βορρᾶ ἐκχυθήσεται τὰ κακὰ ἐπὶ πάντας τοὺς
κατοικοῦντας τὴν γῆν. Διότι ἰδοὺ ἐγὼ συγκαλῶ πάσας τὰς βα- 15