740 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΙΔʹ. ΙΕʹ.
3 αὐτοῦ διὰ τὸν λαὸν αὐτοῦ Ἰσραήλ. Καὶ ἔλαβε Δαυὶδ ἔτι γυναῖ-
κας ἐν Ἱερουσαλήμ· καὶ ἐτέχθησαν Δαυὶδ ἔτι υἱοὶ καὶ θυγατέρες.
4 Καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματα αὐτῶν τῶν τεχθέντων, οἳ ἦσαν αὐτῷ ἐν
5 Ἱερουσαλήμ· Σαμμαοὺ, καὶ Σωβάβ, Νάθαν, καὶ Σαλωμών, καὶ
6 Ἰεβαὰρ, καὶ Ἐλισαῦ, καὶ Ἐλιφαλέτ, καὶ Ναγὲθ, καὶ Ναφὰγ, καὶ
7.8 Ἰαφιὲ, καὶ Ἐλισαμὰ, καὶ Βαλλιαδὰ, καὶ Ἐλιφαλέτ. Καὶ ἤκου-
σαν ἀλλόφυλοι ὅτι ἐχρίσθη Δαυὶδ βασιλεὺς ἐπὶ πάντα Ἰσραήλ·
καὶ ἀνέβησαν πάντες οἱ ἀλλόφυλοι ζητῆσαι τὸν Δαυίδ. Καὶ ἐξῆλ-
9 θε Δαυὶδ, ὡς ἤκουσεν, εἰς ὑπάντησιν αὐτοῖς. Καὶ ἀλλόφυλοι ἦλ-
10 θον, καὶ συνέπεσαν ἐν τῇ κοιλάδι τῶν γιγάντων. Καὶ ἐπηρώτησε
Δαυὶδ διὰ τοῦ Θεοῦ, λέγων· εἰ ἀναβῶ ἐπὶ τοὺς ἀλλοφύλους, καὶ δώ-
σεις αὐτοὺς εἰς τὰς χεῖράς μου; Καὶ εἶπεν αὐτῷ Κύριος· ἀνάβηθι,
11 καὶ δώσω αὐτοὺς εἰς τὰς χεῖράς σου. Καὶ ἀνέβη εἰς Βαὰλ Φα-
ρασεὶν, καὶ ἐπάταξεν αὐτοὺς ἐκεῖ Δαυίδ. Καὶ εἶπε Δαυίδ· διέκο-
ψεν ὁ Θεὸς τοὺς ἐχθροὺς μου ἐν χειρὶ μου, ὡς διακοπὴν ὕδατος. διὰ
12 τοῦτο ἐκάλεσε τὸ ὄνομα τοῦ τόπου ἐκείνου, Διακοπὴ Φαρασείν. Καὶ
13 ἐγκατέλιπον ἐκεῖ τοὺς θεοὺς αὐτῶν. Καὶ εἶπε Δαυὶδ κατακαῦσαι
αὐτοὺς ἐν πυρί. Καὶ προσέθεντο ἔτι ἀλλόφυλοι, καὶ συνέπεσαν ἔτι
14 ἐν τῇ κοιλάδι τῶν γιγάντων. Καὶ ἠρώτησε Δαυὶδ ἔτι ἐν Θεῷ.
Καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ Θεός· οὐ πορεύσῃ ὀπίσω αὐτῶν· ἀποστρέφου
15 ἀπ᾿ αὐτῶν, καὶ παρέσῃ αὐτοῖς πλησίον τῶν ἀπίων. Καὶ ἔσται
ἐν τῷ ἀκοῦσαί σε τὴν φωνὴν τοῦ συσσεισμοῦ τῶν ἄκρων τῶν
ἀπίων, τότε ἐξελεύσῃ εἰς τὸν πόλεμον, ὅτι ἐξῆλθεν ὁ Θεὸς ἔμ-
16 προσθεν σου τοῦ πατάξαι τὴν παρεμβολὴν τῶν ἀλλοφύλων. Καὶ
ἐποίησε καθὼς ἐνετείλατο αὐτῷ ὁ Θεός· καὶ ἐπάταξε τὴν παρεμ-
17 βολὴν τῶν ἀλλοφύλων ἀπὸ Γαβαὼν ἕως Γαζηρά. Καὶ ἐγένετο
τὸ ὄνομα Δαυὶδ ἐν πάσῃ τῇ γῇ, καὶ Κύριος ἔδωκε τὸν φόβον
αὐτοῦ ἐπὶ πάντα τὰ ἔθνη.

ΚΕΦ. ΙΕʹ. XV.

1 ΚΑΙ ἐποίησεν αὐτῷ οἰκίας ἐν πόλει Δαυὶδ, καὶ ἡτοίμασε τὸν
2 τόπον τῆς κιβωτοῦ τοῦ Θεοῦ, καὶ ἐποίησεν αὐτῇ σκηνήν. Τότε
εἶπε Δαυίδ· οὐκ ἔστιν ἆραι τὴν κιβωτὸν τοῦ Θεοῦ, ἀλλ᾿ ἢ τοὺς
Λευίτας, ὅτι αὐτοὺς ἐξελέξατο Κύριος αἴρειν τὴν κιβωτὸν Κυρίου,
3 καὶ λειτουργεῖν αὐτῇ ἕως αἰῶνος. Καὶ συνήγαγε Δαυὶδ τὸν πάν-