ΚΕΦ. Δ´. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ´. 667
Γιεζεὶ διῆλθεν ἔμπροσθεν αὐτῆς, καὶ ἐπέθηκε τὴν βακτηρίαν ἐπὶ
πρόσωπον τοῦ παιδαρίου, καὶ οὐκ ἦν φωνή, καὶ οὐκ ἦν ἀκρόασις·
καὶ ἐπέστρεψεν εἰς ἀπάντησιν αὐτοῦ, καὶ ἀπήγγειλεν αὐτῷ, λέ-
γων οὐκ ἠγέρθη τὸ παιδάριον. Καὶ εἰσῆλθεν Ἐλισσαῖε εἰς τὸν οἶκον, 32
καὶ ἰδοὺ τὸ παιδάριον τεθνηκὸς κεκοιμημένον ἐπὶ τὴν κλίνην αὐτοῦ.
Καὶ εἰσῆλθεν Ἐλισσαῖε εἰς τὸν οἶκον, καὶ ἀπέκλεισε τὴν θύραν 33
κατὰ τῶν δύο αὐτῶν· καὶ προσηύξατο πρὸς Κύριον, καὶ ἀνέβη καὶ 34
ἐκοιμήθη ἐπὶ τὸ παιδάριον, καὶ ἔθηκε τὸ στόμα ἑαυτοῦ ἐπὶ τὸ
στόμα αὐτοῦ, καὶ τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτοῦ ἐπὶ τοὺς ὀφθαλμοὺς αὑ-
τοῦ, καὶ τὰς χεῖρας ἑαυτοῦ ἐπὶ τὰς χεῖρας αὐτοῦ· καὶ διέκαμψεν
ἐπ᾿ αὐτὸν, καὶ διεθερμάνθη ἡ σὰρξ τοῦ παιδαρίου. Καὶ ἐπέστρεψε, 35
καὶ ἐπορεύθη ἐν τῇ οἰκίᾳ ἔνθεν καὶ ἔνθεν· καὶ ἀνέβη, καὶ συνέ-
καμψεν ἐπὶ τὸ παιδάριον ἕως ἑπτάκις· καὶ ἤνοιξε τὸ παιδάριον
τοὺς ὀφθαλμοὺς ἑαυτοῦ. Καὶ ἐξεβόησεν Ἐλισσαῖε πρὸς Γιεζεὶ, καὶ 36
εἶπε· κάλεσον τὴν Σουναμῖτιν ταύτην. καὶ ἐκάλεσεν αὐτὴν καὶ εἰ-
σῆλθε πρὸς αὐτόν. Καὶ εἶπεν Ἐλισσαῖε· λάβε τὸν υἱόν σου. Καὶ 37
εἰσῆλθεν ἡ γυνὴ, καὶ ἐπέπεσεν ἐπὶ τοὺς πόδας αὐτοῦ, καὶ προσ-
εκύνησεν ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ ἔλαβε τὸν υἱὸν αὐτῆς, καὶ ἐξῆλθε.
Καὶ Ἐλισσαῖε ἐπέστρεψεν εἰς Γάλγαλα. καὶ δ᾽ λιμὸς ἐν τῇ γῇ. 38
καὶ οἱ υἱοὶ τῶν προφητῶν ἐκάθηντο ἐνώπιον αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν Ἐλισ-
σαιε τῷ παιδαρίῳ αὐτοῦ· ἐπίστησον τὸν λέβητα τὸν μέγαν, καὶ
ἕψε ἔψημα τοῖς υἱοῖς τῶν προφητῶν. Καὶ ἐξῆλθεν εἰς τὸν ἀγρὸν 39
συλλέξαι ἀριῶθ᾽· καὶ εὗρεν ἄμπελον ἐν τῷ ἀγρῷ, καὶ συνέλεξεν
ἀπ᾿ αὐτῆς τολύπην ἀγρίαν πλήρες τὸ ἱμάτιον αὐτοῦ, καὶ ἐλθὼν ἐνέ-
βαλεν εἰς τὸν λέβητα τοῦ ἐψήματος, ὅτι οὐκ ἔγνωσαν. Καὶ ἐνέ- 40
χεαν τοῖς ἀνδράσι φαγεῖν· καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἐσθίειν αὐτοὺς ἐκ
τοῦ ἐψήματος, καὶ ἰδοὺ ἀνεβόησαν, καὶ εἶπαν· θάνατος ἐν τῷ λέ-
βητι, ἄνθρωπε τοῦ Θεοῦ· καὶ οὐκ ἠδύναντο φαγεῖν. Καὶ εἶπε· 41
λάβετε ἄλευρον, καὶ ἐμβάλλετε εἰς τὸν λέβητα. Καὶ εἶπεν Ἐλισ-
σαιε πρὸς Γιεζεὶ τὸ παιδάριον· ἔγχει τῷ λαῷ, καὶ ἐσθιέτωσαν· καὶ
οὐκ ἐγενήθη ἐκεῖ ῥῆμα πονηρὸν ἐν τῷ λέβητι. Καὶ ἀνὴρ διῆλθεν 42
ἐκ Βααλσαλισὰ, καὶ ἤνεγκε πρὸς τὸν ἄνθρωπον τοῦ Θεοῦ ἄρτους
πρωτογεννημάτων, εἴκοσιν ἄρτους κριθίνους, καὶ παλάθας Βαχελλὼ,
καὶ εἶπε· δότε τῷ λαῷ, καὶ ἐσθιέτωσαν. Καὶ εἶπεν δ᾽ λειτουργὸς 43
αὐτοῦ· τί δῶ τοῦτο ἐνώπιον ἑκατὸν ἀνδρῶν; καὶ εἶπε· δὸς τῷ λαῷ,