584 Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Βʹ. Κ Ε Φ. Ι Θʹ.
22 ρίου; Καὶ εἶπε Δαυίδ· τί ἐμοὶ καὶ ὑμῖν, υἱοὶ Σαρουίας, ὅτι γίνεσθέ μοι
   σήμερον εἰς ἐπίβουλον; σήμερον οὐ θανατωθήσεται τις ἀνὴρ ἐξ Ἰσραήλ,
23 ὅτι οὐκ οἶδα εἰ σήμερον (ἐμοὶ) ἐγὼ βασιλεύω ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ. Καὶ εἶ-
   πεν ὁ βασιλεὺς πρὸς Σεμεεί· οὐ μὴ ἀποθάνῃς. Καὶ ὤμοσεν αὐτῷ ὁ
24 βασιλεύς. Καὶ Μεμφιβοσθαὶ υἱὸς Σαοὺλ κατέβη εἰς ἀπάντησιν τοῦ
   βασιλέως, καὶ οὐκ ἐθεράπευσε τοὺς πόδας αὑτοῦ, οὐδὲ ὠνύχισα-
   το, οὐδὲ ἐποίησε τὸν μύστακα αὑτοῦ, καὶ τὰ ἱμάτια αὑτοῦ οὐκ
   ἔπλυνεν ἀπὸ τῆς ἡμέρας ἧς ἀπῆλθεν ὁ βασιλεὺς ἕως τῆς ἡμέ-
25 ρας ἧς παρεγένετο ἐν εἰρήνῃ. Καὶ ἐγένετο ὅτε εἰσῆλθεν εἰς Ἱε-
   ρουσαλὴμ εἰς ἀπάντησιν τοῦ βασιλέως, καὶ εἶπεν αὑτῷ ὁ βασι-
26 λεύς· τί ὅτι οὐκ ἐπορεύθης μετ᾿ ἐμοῦ, Μεμφιβοσθαί; Καὶ εἶπε
   πρὸς αὐτὸν Μεμφιβοσθαί· κύριέ μου βασιλεῦ, ὁ δοῦλός μου πα-
   ρελογίσατό με, ὅτι εἶπεν ὁ παῖς σου αὑτῷ· ἐπίσαξον μοι τὴν ὄνον
   καὶ ἐπιβῶ ἐπ᾿ αὑτήν, καὶ πορεύσομαι μετὰ τοῦ βασιλέως, ὅτι
27 χωλὸς ὁ δοῦλός σου· καὶ μεθώδευσεν ἐν τῷ δούλῳ σου πρὸς τὸν
   κύριόν μου τὸν βασιλέα· καὶ ὁ κύριός μου ὁ βασιλεὺς ὡς ἄγγε-
28 λος τοῦ Θεοῦ, καὶ ποίησον τὸ ἀγαθὸν ἐν ὀφθαλμοῖς σου. Ὅτι οὐκ
   ἦν πᾶς ὁ οἶκος τοῦ πατρός μου, ἀλλ᾿ ἢ ὅτι ἄνδρες θανάτου τῷ
   κυρίῳ μου τῷ βασιλεῖ· καὶ ἔθηκας τὸν δοῦλόν σου ἐν τοῖς ἐσθί-
   ουσι τὴν τράπεζάν σου· καὶ τί ἐστι μοι ἔτι δικαίωμα, καὶ τοῦ
29 κεκραγέναι με, ἔτι πρὸς τὸν βασιλέα; Καὶ εἶπεν αὑτῷ ὁ βασι-
   λεύς· ἵνατί λαλεῖς ἔτι τοὺς λόγους σου; εἶπον· σὺ καὶ Σιβὰ διε-
30 λέσθε τὸν ἀγρόν. Καὶ εἶπε Μεμφιβοσθαὶ πρὸς τὸν βασιλέα· καὶ
   τὰ πάντα λαβέτω μετὰ τὸ παραγενέσθαι τὸν κύριόν μου τὸν βα-
31 σιλέα ἐν εἰρήνῃ εἰς τὸν οἶκον αὑτοῦ. Καὶ Βερζελλεὶ ὁ Γαλααδί-
   της κατέβη ἐκ Ῥωγελλείμ, καὶ διέβη μετὰ τοῦ βασιλέως τὸν Ἰορδάνην
32 ἐκπέμψαι αὐτὸν τὸν Ἰορδάνην. Καὶ Βερζελλεὶ ἀνὴρ πρεσβύτερος σφό-
   δρα, υἱὸς ὀγδοήκοντα ἐτῶν, καὶ αὐτὸς διέθρεψε τὸν βασιλέα ἐν τῷ οἴκῳ
33 αὑτὸν ἐν Μααναείμ, ὅτι ἀνὴρ μέγας ἐστὶ σφόδρα. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς
   πρὸς Βερζελλεί· σὺ διαβήσῃ μετ᾿ ἐμοῦ, καὶ διαθρέψω τὸν οἶκόν
34 σου μετ᾿ ἐμοῦ ἐν Ἱερουσαλήμ. Καὶ εἶπε Βερζελλεὶ πρὸς τὸν
   βασιλέα· πόσαι ἡμέραι ἐτῶν ζωῆς μου, ὅτι ἀναβήσομαι μετὰ τοῦ
35 βασιλέως εἰς Ἱερουσαλήμ; Υἱὸς ὀγδοήκοντα ἐτῶν ἐγώ εἰμι σή-
   μερον, εἰ γνώσομαι ἀναμέσον ἀγαθοῦ καὶ κακοῦ; εἰ γεύσεται ὁ δοῦ-
   λός σου ἔτι ἢ φάγομαι ἢ πίομαι; ἢ ἀκούσομαι ἔτι φωνὴν ἀδόν-
   των ἢ ἀδουσῶν; καὶ ἵνατί ἔσται ὁ δοῦλός σου ἔτι καὶ εἰς φορ-