628 Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Γ ́. ΚΕΦ. ΙΑ ́.
19 γῆν ἔδωκεν αὐτῷ. Καὶ εὗρεν Ἄδερ χάριν ἐναντίον Φαραὼ σφό-
δρα, καὶ ἔδωκεν αὐτῷ γυναῖκα, ἀδελφὴν τῆς γυναικὸς αὐτοῦ, ἀδελ-
20 φὴν Θεκτεμίνας τὴν μείζω. Καὶ ἔτεκεν αὐτῷ ἡ ἀδελφὴ Θεκτεμί-
νας τῷ Ἄδερ τὸν Γανηβάθ, υἱὸν αὐτῆς· καὶ ἐξέθρεψεν αὐτὸν Θεκτε-
κεμίνα ἐν μέσῳ υἱῶν Φαραώ· καὶ ἦν Γανηβὰθ ἐν μέσῳ υἱῶν
21 Φαραώ. Καὶ Ἄδερ ἤκουσεν ἐν Αἰγύπτῳ ὅτι κεκοίμηται Δαυὶδ με-
τὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ ὅτι τέθνηκεν Ἰωὰβ ὁ ἄρχων τῆς στρα-
τιᾶς, καὶ εἶπεν Ἄδερ πρὸς Φαραώ, ἐξαπόστειλόν με, καὶ ἀποστρέ-
22 ψω εἰς τὴν γῆν μου. Καὶ εἶπε Φαραώ, τίνι σὺ ἐλαττονῇ μετ’
ἐμοῦ; καὶ ἰδοὺ σὺ ζητεῖς ἀπελθεῖν εἰς τὴν γῆν σου; καὶ εἶπεν
αὐτῷ Ἄδερ, ὅτι ἐξαποστέλλων ἐξαποστελεῖς με· καὶ ἀνέστρεψεν
23 Ἄδερ εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ. Καὶ ἤγειρε Κύριος Σατὰν τῷ Σαλω-
μὼν τὸν Ῥαζὼν, υἱὸν Ἐλιαδὰν τὸν Βαραμεὲθ Ἀδαδέζερ βασιλέα
24 Σουβά, κύριον αὐτοῦ. Καὶ συνηθροίσθησαν ἐπ’ αὐτὸν ἄνδρες, καὶ
ἦν ἄρχων συστρέμματος ἐν τῷ ἀποκτείνειν Δαυὶδ αὐτούς· καὶ ἐ-
πορεύθησαν Δαμασκὸν, καὶ ἐκάθισαν ἐν αὐτῇ, καὶ ἐβασίλευσαν ἐν
25 Δαμασκῷ. Καὶ ἐγένετο ἀντικείμενος τῷ Ἰσραὴλ πάσας τὰς ἡ-
μέρας Σαλωμών· αὕτη ἡ κακία Ἄδερ· καὶ ἐβαρυθύμησεν Ἰσρα-
26 ὴλ, καὶ ἐβασίλευσεν ἐν τῷ Ἐδώμ. Καὶ Ἱεροβοὰμ, υἱὸς Ναβὰτ,
ὁ Ἐφραθὶ ἐκ τῆς Σαριδά, (καὶ ὄνομα τῆς μητρὸς αὐτοῦ Σαρουά,
γυνὴ χήρα,) δοῦλος Σαλωμὼν, καὶ ὕψωσε χεῖρα ἐν τῷ βασιλεῖ.
27 Καὶ τοῦτο τὸ πρᾶγμα, ὡς ἐπήρπατο χεῖρας ἐπὶ βασιλέα Σαλω-
μὼν ᾠκοδόμησε τὴν ἄκραν, καὶ συνέκλεισε τὸν φραγμὸν τῆς πό-
28 λεως Δαυὶδ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ. Καὶ ὁ ἄνθρωπος Ἱεροβοὰμ ἰσχυ-
ρὸς δυνάμει· καὶ εἶδε Σαλωμὼν τὸ παιδάριον ὅτι ἀνὴρ ἔργων ἐστὶ,
29 καὶ κατέστησεν αὐτὸν ἐπὶ ἄρσεις οἴκου Ἰωσήφ. Καὶ ἐγενήθη ἐν
τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, καὶ Ἱεροβοὰμ ἐξῆλθεν ἐξ Ἱερουσαλήμ, καὶ εὗ-
ρεν αὐτὸν Ἀχιὰς ὁ Σηλωνίτης ὁ προφήτης ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ ἀπέ-
στησεν αὐτὸν ἐκ τῆς ὁδοῦ· καὶ ὁ Ἀχιὰς περιβεβλημένος ἱματίῳ
30 καινῷ· καὶ ἀμφότεροι ἐν τῷ πεδίῳ. Καὶ ἐπελάβετο Ἀχιὰ τοῦ
ἱματίου αὐτοῦ τοῦ καινοῦ τοῦ ἐπ’ αὐτῷ, καὶ διέρρηξεν αὐτὸ δώ-
31 δεκα ῥήγματα. Καὶ εἶπε τῷ Ἱεροβοὰμ, λαβὲ σεαυτῷ δέκα ῥήγ-
ματα, ὅτι τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ, Ἰδοὺ ἐγὼ ῥήσσω
τὴν βασιλείαν ἐκ χειρὸς Σαλωμὼν, καὶ δώσω σοι δέκα ῥήγματα.
32 Καὶ δύο σκῆπτρα ἔσονται αὐτῷ διὰ τὸν δοῦλόν μου Δαυὶδ, καὶ διὰ
Ἱερουσαλὴμ τὴν πόλιν ἣν ἐξελεξάμην ἐν αὐτῇ ἐκ πασῶν φυλῶν