812 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΚΘ.
14 καὶ τῶν υἱῶν Ἀσάφ, Ζαχαρίας καὶ Ματθανίας. Καὶ τῶν υἱῶν
Αἰμάν, Ἰεϊὴλ καὶ Σεμεΐ· καὶ τῶν υἱῶν Ἰδιδοὺν Σαμαίας καὶ Ὀζιήλ.
15 Καὶ συνήγαγον τοὺς ἀδελφοὺς αὐτῶν, καὶ ἡγνίσθησαν κατὰ τὴν
ἐντολὴν τοῦ βασιλέως διὰ προστάγματος Κυρίου, καθαρίσαι τὸν
16 οἶκον Κυρίου. Καὶ εἰσῆλθον οἱ ἱερεῖς ἔσω εἰς τὸν οἶκον Κυρίου ἁγνί-
σαι, καὶ ἐξέβαλαν πᾶσαν τὴν ἀκαθαρσίαν τὴν εὑρεθεῖσαν ἐν τῷ οἴ-
κῳ Κυρίου, καὶ εἰς τὴν αὐλὴν οἴκου Κυρίου· καὶ ἐδέξαντο οἱ Λευῖ-
17 ται ἐκβαλεῖν εἰς τὸν χειμάῤῥουν Κέδρων ἔξω. Καὶ ἤρξαντο τῇ ἡμέ-
ρᾳ τῇ πρώτῃ νουμηνίᾳ τοῦ μηνὸς τοῦ πρώτου ἁγνίσαι, καὶ τῇ ἡμέ-
ρᾳ τῇ ὀγδόῃ τοῦ μηνὸς εἰσῆλθαν εἰς τὸν ναὸν τοῦ Κυρίου, καὶ ἤγνι-
σαν τὸν οἶκον Κυρίου ἐν ἡμέραις ὀκτώ, καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑκκαιδε-
18 κάτῃ τοῦ μηνὸς τοῦ πρώτου συνετέλεσαν. Καὶ εἰσῆλθον ἔσω πρὸς
Ἐζεκίαν τὸν βασιλέα, καὶ εἶπαν· ἡγνίσαμεν πάντα τὰ ἐν οἴκῳ Κυ-
ρίου, τὸ θυσιαστήριον τῆς ὁλοκαυτώσεως καὶ τὰ σκεύη αὐτοῦ, καὶ
19 τὴν τράπεζαν τῆς προθέσεως καὶ τὰ σκεύη αὐτῆς, καὶ πάντα τὰ
σκευή ἃ ἐμίανεν Ἀχάζ ὁ βασιλεὺς ἐν τῇ βασιλεία αὐτοῦ ἐν τῇ
ἀποστασίᾳ ἑαυτοῦ, ἡτοιμάκαμεν καὶ ἡγνίκαμεν, ἰδοὺ ἔστιν ἐναν-
20 τίον τοῦ θυσιαστηρίου Κυρίου. Καὶ ὤρθρισεν Ἐζεκίας ὁ βασιλεύς,
καὶ συνήγαγε τοὺς ἄρχοντας τῆς πόλεως, καὶ ἀνέβη εἰς οἶκον Κυ-
21 ρίου. Καὶ ἀνήνεγκε μόσχους ἑπτά, κριοὺς ἑπτά, ἀμνοὺς ἑπτά, χι-
μάρους αἰγῶν ἑπτὰ περὶ ἁμαρτίας, περὶ τῆς βασιλείας, καὶ περὶ
22 τῶν ἁγίων, καὶ περὶ Ἰσραήλ· καὶ εἶπε τοῖς υἱοῖς Ἀαρὼν τοῖς ἱε-
ρεῦσιν ἀναβαίνειν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον Κυρίου. Καὶ ἔθυσαν τοὺς
μόσχους, καὶ ἐδέξαντο οἱ ἱερεῖς τὸ αἷμα, καὶ προσέχεν ἐπὶ τὸ θυ-
σιαστήριον· καὶ ἔθυσαν τοὺς κριοὺς, καὶ προσέχεν τὸ αἷμα ἐπὶ τὸ
θυσιαστήριον· καὶ ἔθυσαν τοὺς ἀμνοὺς, καὶ περιέχεν τὸ αἷμα ἐπὶ
23 θυσιαστηρίῳ. Καὶ προσήγαγον τοὺς χιμάρους τοὺς περὶ ἁμαρτίας
ἐναντίον τοῦ βασιλέως καὶ τῆς ἐκκλησίας, καὶ ἐπέθηκαν τὰς χεῖ-
24 ρας ἑαυτῶν ἐπ᾿ αὐτούς· καὶ ἔθυσαν αὐτοὺς οἱ ἱερεῖς, καὶ ἐξιλάσαν-
το τὸ αἷμα αὐτῶν πρὸς τὸ θυσιαστήριον, καὶ ἐξιλάσαντο περὶ παν-
24 τὸς Ἰσραήλ· ὅτι περὶ παντὸς Ἰσραήλ, εἶπεν ὁ βασιλεύς, ἡ ὁλοκαύ-
25 τωσις, καὶ τὰ περὶ ἁμαρτίας. Καὶ ἔστησε τοὺς Λευΐτας ἐν οἴκῳ
Κυρίου ἐν κυμβάλοις, καὶ ἐν νάβλαις, καὶ ἐν κινύραις κατὰ τὴν
ἐντολὴν Δαυὶδ τοῦ βασιλέως, καὶ Γὰδ τοῦ ὁρῶντος τῷ βασιλεῖ,
καὶ Νάθαν τοῦ προφήτου, ὅτι δι᾽ ἐντολῆς Κυρίου τὸ πρόσταγμα
26 ἐν χειρὶ τῶν προφητῶν. Καὶ ἔζησαν οἱ Λευῖται ἐν ὀργάνοις Δαυίδ,