ΚΕΦ. ΚΑ΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄. 653.
τοῦ ἀμπελῶνος τούτου, καὶ ἔσται μοι εἰς κῆπον λαχάνων. Καὶ 3
εἶπε Ναβουθαὶ πρὸς Ἀχαάβ· μὴ γένοιτό μοι παρὰ Θεοῦ μου δοῦ-
ναι κληρονομίαν πατέρων μου σοι. Καὶ ἦλθεν Ἀχαὰβ πρὸς οἶκον 4
αὐτοῦ, συγκεχυμένος καὶ ἐκελυμμένος ἐπὶ τῷ λόγῳ, ὡς ἐλάλησε
πρὸς αὐτὸν Ναβουθαὶ ὁ Ἰεζραηλίτης, καὶ εἶπεν· οὐ δώσω σοι κλη-
ρονομίαν πατέρων, καὶ ἐκοιμήθη ἐπὶ τῆς κλίνης αὐτοῦ, καὶ συν-
εκαλύψε τὸ πρόσωπον αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔφαγεν ἄρτον. Καὶ εἰσῆλθε 5
πρὸς αὐτὸν Ἰεζάβελ ἡ γυνὴ αὐτοῦ, καὶ ἐλάλησε πρὸς αὐτόν· τί
τὸ πνεῦμά σου τεταραγμένον, καὶ οὐκ εἶ σὺ ἐσθίων ἄρτον; Καὶ 6
εἶπε πρὸς αὐτήν· ὅτι ἐλάλησα πρὸς Ναβουθαὶ τὸν Ἰεζραηλίτην,
λέγων· δός μοι τὸν ἀμπελῶνά σου ἀργυρίου· εἰ δὲ βούλῃ, δώσω
σοι ἀμπελῶνα ἄλλον ἀντὶ τούτου, καὶ εἶπεν· οὐ δώσω σοι κλη-
ρονομίαν πατέρων μου. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν Ἰεζάβελ ἡ γυ- 7
νὴ αὐτοῦ· σὺ νῦν οὕτως ποιεῖς βασιλείαν ἐπὶ Ἰσραήλ; ἀνάστηθι,
φάγε ἄρτον, καὶ σαυτοῦ γενοῦ· ἐγὼ δώσω σοι τὸν ἀμπελῶνα Να-
βουθαὶ τοῦ Ἰεζραηλίτου. Καὶ ἔγραψε βιβλίον ἐπὶ τῷ ὀνόματι Ἀ- 8
χαάβ, καὶ ἐσφραγίσατο τῇ σφραγῖδι αὐτοῦ, καὶ ἀπέστειλε τὸ βι-
βλίον πρὸς τοὺς πρεσβυτέρους, πρὸς τοὺς ἐλευθέρους, οἱ ἐν τῇ πό-
λει αὐτοῦ, τοὺς κατοικοῦντας μετὰ Ναβουθαί· καὶ ἐγέγραπτο ἐν 9
τοῖς βιβλίοις, λέγων· νηστεύσατε νηστείαν, καὶ καθίσατε τὸν Να-
βουθαὶ ἐν ἀρχῇ τοῦ λαοῦ· καὶ καθίσατε δύο ἄνδρας υἱοὺς παρα- 10
νόμων ἐξεναντίας αὐτοῦ, καὶ καταμαρτυρησάτωσαν αὐτοῦ, λέγον-
τες· Ἠυλόγησε Θεόν, καὶ βασιλέα· καὶ ἐξαγαγέτωσαν αὐτὸν καὶ λιθο-
βολήσατωσαν αὐτόν, καὶ ἀποθανέτω. Καὶ ἐποίησαν οἱ ἄνδρες πόλεως αὐ- 11
τοῦ οἱ πρεσβύτεροι, καὶ οἱ ἐλεύθεροι οἱ καθήμενοι ἐν πόλει αὐτοῦ, καθὰ
ἀπέστειλε πρὸς αὐτοὺς Ἰεζάβελ, καθὰ γέγραπται ἐν τοῖς βιβλίοις οἷς ἀ- 12
πέστειλε πρὸς αὐτούς. Ἐκάλεσαν νηστείαν, καὶ ἐκάθισαν τὸν Ναβουθαὶ ἐν
κεφαλῇ τοῦ λαοῦ. Καὶ ἦλθον δύο ἄνδρες οἱ υἱοὶ παρανόμων, καὶ 13
ἐκάθισαν ἐξεναντίας αὐτοῦ, καὶ κατεμαρτύρησαν ἄνδρες τῆς ἀπο-
στασίας τοῦ Ναβουθαὶ κατέναντι τοῦ λαοῦ, λέγοντες· Ἠυλόγησε
Ναβουθαὶ Θεὸν καὶ βασιλέα· καὶ ἐξήγαγον αὐτὸν ἔξω τῆς πόλεως,
καὶ ἐλιθοβόλησαν αὐτὸν ἐν λίθοις, καὶ ἀπέθανε. Καὶ ἀπέστειλαν πρὸς 14
Ἰεζάβελ, λέγοντες· λελιθοβόληται Ναβουθαί, καὶ τέθνηκε. Καὶ ἐ- 15
γένετο, ὡς ἤκουσεν Ἰεζάβελ, ὅτι λελιθοβόληται Ναβουθαὶ καὶ ἀπέ-
θανε, καὶ εἶπεν Ἰεζάβελ πρὸς Ἀχαάβ· ἀνάστα, κληρονόμησαι τὸν ἀμ-
πελῶνα Ναβουθαὶ τοῦ Ἰεζραηλίτου, ὃς οὐκ ἔδωκέ σοι ἀργυρίου, ὅτι