810 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΚΗ´.
13 σίας δ τοῦ Ἀλδὶ ἐπὶ τοὺς ἐρχομένους ἀπὸ τοῦ πολέμου, καὶ εἶπαν·
αὐτοῖς· οὐ μὴ εἰσαγάγητε τὴν αἰχμαλωσίαν ὧδε πρὸς ἡμᾶς, ἔτι
εἰς τὸ ἁμαρτάνειν τῷ Κυρίῳ ἐφ᾿ ἡμᾶς ὑμεῖς λέγετε προσθεῖναι ἐπὶ
ταῖς ἁμαρτίαις ἡμῶν, καὶ ἐπὶ τὴν ἄγνοιαν ἡμῶν, ὅτι πολλὴ ἡ
14 ἁμαρτία ἡμῶν, καὶ ὀργὴ θυμοῦ Κυρίου ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ. Καὶ ἀφῆ-
καν οἱ πολεμισταὶ τὴν αἰχμαλωσίαν καὶ τὰ σκῦλα ἐναντίον τῶν
15 ἀρχόντων, καὶ πάσης τῆς ἐκκλησίας. Καὶ ἀνέστησαν ἄνδρες οἳ
ἐπεκλήθησαν ἐν ὀνόματι, καὶ ἀντελάβοντο τῆς αἰχμαλωσίας, καὶ
πάντας τοὺς γυμνοὺς περιέβαλον ἀπὸ τῶν σκύλων, καὶ ἐνέδυσαν
αὐτούς, καὶ ὑπέδησαν αὐτοὺς, καὶ ἔδωκαν φαγεῖν καὶ ἀλείψασθαι,
16 καὶ ἀντελάβοντο ἐν ὑποζυγίοις παντὸς ἀσθενοῦντος, καὶ κατέστη-
σαν αὐτοὺς εἰς Ἱεριχὼ πόλιν Φοινίκων πρὸς τοὺς ἀδελφοὺς αὐ-
τῶν, καὶ ὑπέστρεψαν εἰς Σαμάρειαν. Ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἀπ-
έστειλεν ὁ βασιλεὺς Ἄχαζ πρὸς βασιλέα Ἀσοὺρ βοηθῆσαι αὐτῷ,
17 καὶ ἐν τούτῳ, ὅτι Ἰδουμαῖοι ἐπέθεντο, καὶ ἐπάταξαν ἐν Ἰούδα,
18 καὶ ᾐχμαλώτευσαν αἰχμαλωσίαν. Καὶ οἱ ἀλλόφυλοι ἐπέθεντο ἐπὶ
τὰς πόλεις τῆς πεδινῆς, καὶ ἀπὸ λιβὸς τοῦ Ἰούδα, καὶ ἔλαβον τὴν
Βαιθσαμὺς, καὶ τὴν Ἀἴλων, καὶ τὴν Γαδηρὼθ, καὶ τὴν Σωχὼ καὶ
τὰς κώμας αὐτῆς, καὶ τὴν Θαμνὰ καὶ τὰς κώμας αὐτῆς, καὶ τὴν
19 Γαμζὼ καὶ τὰς κώμας αὐτῆς· καὶ κατώκησαν ἐκεῖ. Ὅτι ἐταπεί-
νωσε Κύριος τὸν Ἰούδαν διὰ Ἄχαζ βασιλέα Ἰούδα, ὅτι ἀπέστη
20 ἀποστάσει ἀπὸ Κυρίου. Καὶ ἦλθεν ἐπ᾿ αὐτὸν Θαλγαβφαλνασὰρ
21 βασιλεὺς Ἀσοὺρ, καὶ ἐπάταξεν αὐτόν. Καὶ ἔλαβεν Ἄχαζ τὰ ἐν
οἴκῳ Κυρίου, καὶ τὰ ἐν οἴκῳ τοῦ βασιλέως καὶ τῶν ἀρχόντων,
22 καὶ ἔδωκε τῷ βασιλεῖ Ἀσοὺρ· καὶ οὐκ εἰς βοήθειαν αὐτῷ, ἀλλ᾿ ἤ
τῷ θλιβῆναι αὐτόν· καὶ προσέθηκε τοῦ ἀποστῆναι ἀπὸ Κυρίου, καὶ
23 εἶπεν ὁ βασιλεὺς Ἄχαζ· ἐκζητήσω τοὺς θεοὺς Δαμασκοῦ τοὺς
τύπτοντάς με, καὶ εἶπεν· οἱ θεοὶ βασιλέως Συρίας αὐτοὶ κατισχύ-
σουσιν αὐτοὺς, αὐτοῖς τοίνυν θύσω, καὶ ἀντιλήψονται μου. καὶ αὐ-
24 τοῦ ἐγένοντο αὐτῷ εἰς σκῶλον, καὶ παντὶ Ἰσραήλ. Καὶ ἀπέστη-
σεν Ἄχαζ τὰ σκεύη οἴκου Κυρίου, καὶ κατέκοψεν αὐτὰ, καὶ ἔκλεισε
τὰς θύρας οἴκου Κυρίου, καὶ ἐποίησεν αὐτῷ θυσιαστήρια ἐν πάσῃ
25 γωνίᾳ ἐν Ἱερουσαλήμ, καὶ ἐν πάσῃ πόλει καὶ πόλει ἐν Ἰούδα ἐποίη-
σεν ὑψηλὰ θυμιᾶν θεοῖς ἀλλοτρίοις, καὶ παρώργισαν Κύριον Θεὸν
26 τῶν πατέρων ἑαυτῶν. Καὶ οἱ λοιποὶ λόγοι αὐτοῦ, καὶ αἱ πράξεις
αὐτοῦ αἱ πρῶται καὶ ἔσχαται, ἰδοὺ γεγραμμέναι ἐπὶ βιβλίῳ βα-