ΚΕΦ. Α´. Β´. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α´. 483
τὸν υἱὸν αὐτῆς, ἕως ἂν ἀπογαλακτίσῃ αὐτόν. Καὶ ἀνέβη μετ’ 24
αὐτοῦ εἰς Σηλὼ, ἡνίκα ἀπεγαλάκτισεν αὐτὸν, ἐν μόσχῳ τριετί-
ζοντι, καὶ ἄρτοις, καὶ οἴφι σεμιδάλεως, καὶ νέβελ οἴνου· καὶ εἰ-
σῆλθεν εἰς τὸν οἶκον Κυρίου Σηλὼ, καὶ τὸ παιδάριον μετ’ αὐ-
τῶν. Καὶ προσήγαγον αὐτὸν ἐνώπιον Κυρίου· καὶ ἔσφαξεν ὁ πα-
τὴρ αὐτοῦ τὴν θυσίαν ἣν ἐποίει ἐξ ἡμερῶν εἰς ἡμέρας τῷ Κυ-
ρίῳ, καὶ προσήγαγον τὸ παιδάριον. Καὶ ἔσφαξε τὸν μόσχον· καὶ 25
προσήγαγεν Ἄννα ἡ μήτηρ τὸ παιδάριον πρὸς Ἤλει, καὶ εἶπεν· 26
ἐν ἐμοὶ κύριε· Ζῇ ἡ ψυχή σου, κύριέ μου, ἐγὼ ἡ γυνὴ ἡ κατα-
στᾶσα ἐνώπιόν σου ἐν τούτῳ, προσεύξασθαι πρὸς Κύριον· ὑπὲρ 27
τοῦ παιδαρίου τούτου προσηυξάμην, καὶ ἔδωκε Κύριός μοι τὸ αἴ-
τημά μου ὃ ᾐτησάμην παρ’ αὐτοῦ· κἀγὼ κίχρω αὐτὸν τῷ Κυρίῳ 28
πάσας τὰς ἡμέρας ἃς ζῇ αὐτὸς, χρῆσιν τῷ Κυρίῳ. Καὶ προσε-
κύνησεν ἐκεῖ τῷ Κυρίῳ.

ΚΕΦ. Β´. ΙΙ.

ΚΑΙ προσηύξατο Ἄννα, καὶ εἶπεν· ἐστερεώθη ἡ καρδία μου 1
ἐν Κυρίῳ, ὑψώθη κέρας μου ἐν Θεῷ μου· ἐπλατύνθη τὸ στόμα
μου ἐπ’ ἐχθροὺς μου, ὅτι ηὐφράνθην ἐν σωτηρίᾳ σου. Οὐκ ἔστιν 2
ἅγιος ὡς Κύριος, καὶ οὐκ ἔστι πλὴν σου, καὶ οὐκ ἔστι δίκαιος
ὡς ὁ Θεὸς ἡμῶν. Μὴ καυχᾶσθε, καὶ μὴ λαλεῖτε ὑψηλὰ εἰς ὑπε- 3
ροχήν· μὴ ἐξελθάτω μεγαλοῤῥημοσύνη ἐκ τοῦ στόματος ὑμῶν· ὅτι
Θεὸς γνώσεων Κύριος, καὶ Θεὸς ἑτοιμάζων ἐπιτηδεύματα αὐτοῦ·
Τόξον δυνατῶν ἠσθένησε, καὶ ἀσθενοῦντες περιεζώσαντο δύναμιν· 4
πλήρεις ἄρτων ἠλαττώθησαν, καὶ οἱ πεινῶντες παρῆκαν γῆν· ὅτι 5
στεῖρα ἔτεκεν ἑπτά, καὶ ἡ πολλὴ ἐν τέκνοις ἠσθένησε. Κύριος 6
θανατοῖ καὶ ζωογονεῖ, κατάγει εἰς ᾅδου καὶ ἀνάγει· Κύριος πτω- 7
χίζει καὶ πλουτίζει, ταπεινοῖ καὶ ἀνυψοῖ. Ἀνιστᾷ ἀπὸ γῆς πένη- 8
τα, καὶ ἀπὸ κοπρίας ἐγείρει πτωχὸν, τοῦ καθίσαι αὐτὸν μετὰ δυ-
ναστῶν λαοῦ, καὶ θρόνον δόξης κατακληρονομῶν αὐτοῖς. Διδοὺς εὐ- 9
χὴν τῷ εὐχομένῳ· καὶ εὐλόγησεν ἔτη δικαίων, ὅτι οὐκ ἐν ἰσχύϊ
δυνατὸς ἀνήρ. Κύριος ἀσθενῆ ποιήσει ἀντίδικον αὐτοῦ· Κύριος 10
ἅγιος. Μὴ καυχάσθω ὁ φρόνιμος ἐν τῇ φρονήσει αὐτοῦ, καὶ μὴ
καυχάσθω ὁ δυνατὸς ἐν τῇ δυνάμει αὐτοῦ, καὶ μὴ καυχάσθω ὁ
πλούσιος ἐν τῷ πλούτῳ αὐτοῦ· ἀλλ’ ἢ ἐν τούτῳ καυχάσθω ὁ καυ-
\*1