568 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Β΄. ΚΕΦ. ΙΓ΄.
τὰ σοῦ; καὶ νῦν, ἀδελφή μου, κώφευσον, ὅτι ἀδελφός σου ἐστί·
μὴ θῇς τὴν καρδίαν σου τοῦ λαλῆσαι εἰς τὸ ρῆμα τοῦτο. Καὶ ἐ-
κάθισε Θαμὰρ χηρεύουσα ἐν τῷ οἴκῳ Ἀβεσσαλὼμ τοῦ ἀδελφοῦ
21 αὐτῆς. Καὶ δ βασιλεὺς Δαυὶδ ἤκουσε πάντας τοὺς λόγους τού-
τους, καὶ ἐθυμώθη σφόδρα, καὶ οὐκ ἐλύπησε τὸ πνεῦμα Ἀμνὼν
22 τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ, ὅτι ἠγάπα αὐτόν, ὅτι πρωτότοκος αὐτοῦ ἦν. Καὶ
οὐκ ἐλάλησεν Ἀβεσσαλὼμ μετὰ Ἀμνὼν ἀπὸ πονηροῦ ἕως ἀγα-
θοῦ, ὅτι ἐμίσει Ἀβεσσαλὼμ τὸν Ἀμνὼν ἐπὶ λόγου οὗ ἐταπεί-
23 νωσε Θαμὰρ τὴν ἀδελφὴν αὐτοῦ. Καὶ ἐγένετο εἰς διετηρίδα ἡ-
μερῶν, καὶ ἦσαν κείροντες τῷ Ἀβεσσαλὼμ ἐν Βελλασὼρ τῇ ἐ-
χόμενα Ἐφραΐμ· καὶ ἐκάλεσεν Ἀβεσσαλὼμ πάντας τοὺς υἱοὺς
24 τοῦ βασιλέως. Καὶ ἦλθεν Ἀβεσσαλὼμ πρὸς τὸν βασιλέα, καὶ εἶ-
πεν· ἰδοὺ δὴ κείρουσι τῷ δούλῳ σου, πορευθήτω δὴ ὁ βασιλεύς,
25 καὶ οἱ παῖδες αὐτοῦ μετὰ τοῦ δούλου σου. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς
πρὸς Ἀβεσσαλώμ· μὴ δὴ, υἱέ μου, μὴ πορευθῶμεν πάντες ἡ-
μεῖς, καὶ οὐ μὴ καταβαρυνθῶμεν ἐπὶ σέ. Καὶ ἐβιάσατο αὐτόν·
26 καὶ οὐκ ἠθέλησε τοῦ πορευθῆναι, καὶ εὐλόγησεν αὐτόν. Καὶ εἶπεν
Ἀβεσσαλώμ· καὶ εἰ μὴ, πορευθήτω δὴ μεθ᾿ ἡμῶν Ἀμνὼν ὁ ἀ-
δελφός μου. Καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ βασιλεύς· ἵνατί πορευθῇ μετὰ σοῦ;
27 Καὶ ἐβιάσατο αὐτὸν Ἀβεσσαλώμ· καὶ ἀπέστειλε μετ᾿ αὐτοῦ τὸν
Ἀμνὼν καὶ πάντας τοὺς υἱοὺς τοῦ βασιλέως. Καὶ ἐποίησεν Ἀ-
28 βεσσαλὼμ πότον κατὰ τὸν πότον τοῦ βασιλέως. Καὶ ἐνετείλατο
Ἀβεσσαλὼμ τοῖς παιδαρίοις αὐτοῦ, λέγων· ἴδετε ὡς ἂν ἀγαθυν-
θῇ ἡ καρδία Ἀμνὼν ἐν τῷ οἴνῳ, καὶ εἴπω πρὸς ὑμᾶς, πατάξα-
τε τὸν Ἀμνών, καὶ θανατώσατε αὐτόν, μὴ φοβηθῆτε, ὅτι οὐχὶ
ἐγώ εἰμι ὁ ἐντελλόμενος ὑμῖν; ἀνδρίζεσθε, καὶ γίνεσθε εἰς υἱοὺς
29 δυνάμεως. Καὶ ἐποίησαν τὰ παιδάρια Ἀβεσσαλὼμ τῷ Ἀμνών,
καθὰ ἐνετείλατο αὐτοῖς Ἀβεσσαλώμ. Καὶ ἀνέστησαν πάντες οἱ
υἱοὶ τοῦ βασιλέως, καὶ ἐπεκάθισαν ἕκαστος ἐπὶ τὴν ἡμίονον αὑ-
30 τοῦ, καὶ ἔφυγον. Καὶ ἐγένετο, αὐτῶν ὄντων ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ ἡ ἀκοὴ
ἦλθε πρὸς Δαυίδ, λέγων· ἐπάταξεν Ἀβεσσαλὼμ πάντας τοὺς υἱ-
31 οὺς τοῦ βασιλέως, καὶ οὐ κατελείφθη ἐξ αὐτῶν οὐδὲ εἷς. Καὶ
ἀνέστη ὁ βασιλεύς, καὶ διέρρηξε τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, καὶ ἐκοιμήθη
ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ πάντες οἱ παῖδες αὐτοῦ περιεστῶτες αὐτῷ διέρ-
32 ρηξαν τὰ ἱμάτια αὐτῶν. Καὶ ἀπεκρίθη Ἰωναδάβ, υἱὸς Σαμαὰ ἀ-
δελφοῦ Δαυίδ, καὶ εἶπε· μὴ εἰπάτω ὁ κύριός μου ὁ βασιλεύς,