ΚΕΦ. Δ´. ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ. Α´. 721
ἐγέννησε τὸν Μαχείρ· οὗτος πατὴρ ᾿Ασσαβὼν καὶ ᾿Ασσαβὼν 12
ἐγέννησε τὸν Βαβρεφά, καὶ τὸν Φεσσῆ, καὶ τὸν Θανὰ πατέρα
πόλεως Ναᾶς ἀδελφοῦ ᾿Εσελὼμ τοῦ Κενεζί· οὗτοι ἄνδρες ῾Ρηφά.
Καὶ υἱοὶ Κενέζ· Γοθονιήλ, καὶ Σαραία. Καὶ υἱοὶ Γοθονιήλ, 13
᾿Αθάδ. Καὶ Μαναθὶ ἐγέννησε τὸν Γοφορά. Καὶ Σαρία ἐγέννησε 14
τὸν ᾿Ιωὰβ πατέρα Γηπρασειμ, ὅτι τέκτονες ἦσαν. Καὶ υἱοὶ 15
Χαλέβ υἱοῦ ᾿Ιεφοννῆ, ῾Ηρὰ, ᾿Αλὰ, καὶ Ναάμ. Καὶ υἱοὶ ᾿Αλὰ,
Κενέζ. Καὶ υἱοὶ ᾿Ισαελλήλ, Ζιφαὶ, καὶ Ζιφά, καὶ Θηριὰ, καὶ 16
᾿Εσεραήλ. Καὶ υἱοὶ ᾿Εσρί· ᾿Ιεθὲρ, Μωρὰδ, καὶ Γαφὲρ, καὶ 17
᾿Ιαλὼν· καὶ ἐγέννησεν ᾿Ιεθὲρ τὸν Μαιὼν καὶ τὸν Σέμμαι, καὶ
τὸν ᾿Ιεσαβὰ, πατέρα ᾿Εσθεμών. Καὶ ἡ γυνὴ αὐτοῦ αὕτη ᾿Ιδία 18
ἔτεκε τὸν ᾿Ιάρεδ πατέρα Γεδὼρ, καὶ τὸν ᾿Αθὲρ πατέρα Σωχὼν,
καὶ τὸν ᾿Ιεσθὴλ πατέρα Ζαμὼν. Καὶ οὗτοι υἱοὶ Βεθθία
θυγατρὸς Φαραὼ, ἣν ἔλαβε Μωρήδ. Καὶ υἱοὶ γυναικὸς τῆς 19
᾿Ιουδαίας ἀδελφῆς Ναχὲμ, καὶ Δυνὰ πατὴρ Κεειλὰ καὶ Σω-
μειὼν πατὴρ ᾿Ιωράμ. Καὶ υἱοὶ Ναὴμ πατρὸς Κεειλὰ, ᾿Ογαρμὶ,
καὶ ᾿Ιεσθημὼν Μαχαθά. Καὶ υἱοὶ Σεμεὼν, ᾿Αμνὼν, καὶ ῾Ραν- 20
νὼν, υἱὸς ᾿Ανὰν, καὶ Θιλὼν. Καὶ υἱοὶ ῎Ες· Ζωχάθ, καὶ υἱοὶ
Ζωχάθ. Υἱοὶ Σηλὼμ, υἱοὶ ᾿Ιούδα, ῾Ηρ πατὴρ Ληχὰδ, καὶ 21
Λααδὰ πατὴρ Μαρησά. Καὶ γενέσεις οἰκείων ᾿Εδθὰθ, ᾿Αθθούδ
τῷ οἴκῳ ᾿Εσοθὰ, καὶ ᾿Ιωακεὶμ, καὶ ἄνδρες Χωζηβὰ, καὶ 22
᾿Ιωὰς, καὶ Σαράφ, οἳ κατώκησαν ἐν Μωάβ· καὶ ἀπέστρεψεν
αὐτοὺς ᾿Αβεδδηρὶμ, ἀθουκείμ. Οὗτοι κεραμεῖς οἱ κατοικοῦντες 23
ἐν ᾿Αταεὶμ, καὶ Γαθηρὰ μετὰ τοῦ βασιλέως ἐν τῇ βασιλείᾳ
αὐτοῦ ἐνίσχυσαν, καὶ κατώκησαν ἐκεῖ. Υἱοὶ Συμεὼν· Να- 24
μουήλ, καὶ ᾿Ιαμεὶν, ᾿Ιαρείβ, Σαράδ, Σαοὺλ, Σαλὲμ υἱὸς αὐ- 25
τοῦ, Μαβασὰν υἱὸς αὐτοῦ, Μασμὰ υἱὸς αὐτοῦ, ᾿Αμουὴλ υἱὸς 26
αὐτοῦ, Σαθοὺδ υἱὸς αὐτοῦ, Ζαχουὴρ υἱὸς αὐτοῦ, Σεμεὶ υἱὸς
αὐτοῦ. Καὶ τῷ Σεμεὶ υἱοὶ ἑκκαίδεκα, καὶ θυγατέρες τρεῖς. 27
Καὶ τοῖς ἀδελφοῖς αὐτῶν οὐκ ἦσαν υἱοὶ πολλοί. Καὶ πᾶσαι
αἱ πατριαὶ αὐτῶν οὐκ ἐπλεόνασαν ὡς υἱοὶ ᾿Ιούδα. Καὶ κα- 28
τῴκησαν ἐν Βηρσαθὲ, καὶ Σαμαὰ, καὶ Μωλαδὰ, καὶ ᾿Εσερ-
σουάλ, καὶ ἐν Βαλαὰ, καὶ Βασσὰμ, καὶ Θωλαδὰ, καὶ Βαθοὺλ, 29.30
καὶ ᾿Ερμὰ, καὶ ἐν Σικελάγ, καὶ ἐν Βαιθμαρχαθὼ, καὶ 31
ἥμισυ Σωσιμ, καὶ οἶκον Βαρουμ Σεωρείμ· αὗται πόλεις αὐτῶν
ἕως βασιλέως Δαυίδ. Καὶ ἐπαύλεις αὐτῶν, Αἰτὰν, καὶ ῞Ην, 32
(Τόμ. Β΄) 16