KΕΦ. ϛ´. Ζ´. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ´. 613
τάτην τρεῖς στίχους ἀπελεκήτων, καὶ στίχος κατειργασμένης κέ-
δρου. Ἐν τῷ ἔτει τῷ τετάρτῳ ἐθεμελίωσε τὸν οἶκον Κυρίου ἐν 37
μηνὶ Ζειοὺ, καὶ τῷ δευτέρῳ μηνί. Ἐν ἑνδεκάτῳ ἐνιαυτῷ ἐν μη- 38
νὶ Βοὺλ, οὗτος ὁ μὴν ὄγδοος· συνετελέσθη ὁ οἶκος εἰς πάντα λό-
γον αὐτοῦ, καὶ εἰς πᾶσαν διάταξιν αὐτοῦ· καὶ ᾠκοδόμησεν αὐ-
τὸν ἐν ἑπτὰ ἔτεσιν.

KΕΦ. Ζ´. VII.
ΚΑὶ τὸν οἶκον αὐτοῦ ᾠκοδόμησε Σαλωμὼν τρισκαίδεκα ἔτεσι. 1
καὶ συνετέλεσεν ὅλον τὸν οἶκον αὐτοῦ. Καὶ ᾠκοδόμησε τὸν οἶκον 2
δρυμοῦ τοῦ Λιβάνου, ἑκατὸν πήχεις τὸ μῆκος αὐτοῦ, καὶ πεντή-
κοντα πήχεις πλάτος αὐτοῦ, καὶ τριάκοντα πηχῶν ὕψος αὐτοῦ·
καὶ τριῶν στίχων στύλων κεδρίνων, καὶ ὡμίαι κέδριναι τοῖς στύ-
λοις. Καὶ ἐφάτνωσε τὸν οἶκον ἄνωθεν ἐπὶ τῶν πλευρῶν τῶν 3
στύλων· καὶ ἀριθμὸς τῶν στύλων τεσσαράκοντα καὶ πέντε. Δέ- 4
κα καὶ πέντε ὁ στίχος, καὶ μέλαθρα τρία, καὶ χῶρα ἐπὶ χώραν
τρισσῶς. Καὶ πάντα τὰ θυρώματα, καὶ αἱ χῶραι τετράγωνοι με- 5
μελαθρωμέναι· καὶ ἀπὸ τοῦ θυρώματος ἐπὶ θύραν τρισσῶς. Καὶ 6
τὸ αἰλὰμ τῶν στύλων ἐποίησε πεντήκοντα πηχῶν μῆκος, καὶ τρι-
άκοντα ἐν πλάτει ἐξυγωμένα, αἰλὰμ ἐπὶ πρόσωπον αὐτῶν· καὶ
στύλοι καὶ πάγος ἐπὶ πρόσωπον αὐτῶν τοῖς ἐλαμμείμ. Καὶ τὸ 7
αἰλὰμ τῶν θρόνων οὗ κρινεῖ ἐκεῖ, τὸ αἰλὰμ τοῦ κριτηρίου ἐποίη-
σε, καὶ ὡρόφωσεν ἐν κέδρῳ ἀπὸ τοῦ ἐδάφους ἕως τοῦ ἐδάφους.
Καὶ οἶκος αὐτῷ ἐν ᾧ καθήσεται ἐκεῖ, αὐλὴ μία ἐξελισσομένη τού- 8
τοις κατὰ τὸ ἔργον τοῦτο· καὶ οἶκον τῇ θυγατρὶ Φαραὼ ἣν ἔλαβε
Σαλωμὼν, κατὰ τὸ αἰλὰμ τοῦτο. Πάντα ταῦτα ἐκ λίθων τιμί- 9
ων μέτρων ἀπελεκήτων κεκολαμμένα ἐκ διαστήματος ἔσωθεν, καὶ
ἔξωθεν, καὶ ἐκ τοῦ θεμελίου ἕως τῶν γεισῶν. Καὶ ἔξωθεν εἰς 10
τὴν αὐλὴν τὴν μεγάλην τὴν τεθεμελιωμένην τιμίοις λίθοις μεγά-
λοις, λίθοις δεκαπήχεις καὶ τοῖς ὀκταπήχεις. Καὶ ἐπάνωθεν λί- 11
θοις τιμίοις κατὰ τὸ μέτρον ἀπελεκήτων, καὶ κέδροις. Τῆς αὐ- 12
λῆς τῆς μεγάλης κύκλῳ τρεῖς στίχοι ἀπελεκήτων, καὶ στίχος κε-
κολαμμένης κέδρου· καὶ ᾠκοδόμησεν αὐλὴν οἴκου τὴν ἐσωτάτην
τοῦ αἰλὰμ τοῦ οἴκου τοῦ κατὰ πρόσωπον τοῦ ναοῦ. Καὶ ἀπέ- 13
στειλεν ὁ βασιλεὺς Σαλωμὼν, καὶ ἔλαβε τὸν Χειρὰμ ἐκ Τύρου,