690 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δʹ. ΚΕΦ. ΙΕʹ.
καὶ ἔθαψαν αὐτὸν μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ ἐν πόλει Δαυίδ, καὶ
8 ἐβασίλευσεν Ἰωάθαμ υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ. Ἐν ἔτει τριακοστῷ
καὶ ὀγδόῳ ἔτει τοῦ ᾿Αζαρίου βασιλέως Ἰούδα ἐβασίλευσεν Ζαχα-
9 ρίας υἱὸς Ἱεροβοὰμ ἐπὶ Ἰσραὴλ ἐν Σαμαρείᾳ ἑξάμηνον. Καὶ ἐποίη-
σε τὸ πονηρὸν ἐν ὀφθαλμοῖς Κυρίου, καθὰ ἐποίησαν οἱ πατέρες
αὐτοῦ, οὐκ ἀπέστη ἀπὸ ἁμαρτιῶν Ἱεροβοὰμ υἱοῦ Ναβάτ, ὃς ἐξή-
10 μαρτε τὸν Ἰσραήλ. Καὶ συνεστράφησαν ἐπ᾿ αὐτὸν Σελλοὺμ υἱὸς
Ἰαβείς, καὶ Κεβλαάμ, καὶ ἐπάταξαν αὐτὸν (κατέναντι τοῦ λαοῦ,)
11 καὶ ἐθανάτωσαν αὐτόν· καὶ Σελλοὺμ ἐβασίλευσεν ἀντ᾿ αὐτοῦ. Καὶ
τὰ λοιπὰ τῶν λόγων Ζαχαρίου ἰδοὺ ἐστι γεγραμμένα ἐπὶ βιβλίου
12 λόγων τῶν ἡμερῶν τοῖς βασιλεῦσιν Ἰσραήλ. Ὁ λόγος Κυρίου ὃν
ἐλάλησε πρὸς Ἰηοῦ, λέγων, υἱοὶ τέταρτοι καθήσονται σοι ἐπὶ θρό-
13 νου Ἰσραήλ· καὶ ἐγένετο οὕτως. Καὶ Σελλοὺμ υἱὸς Ἰαβεὶς ἐβα-
σίλευσεν ἐν ἔτει τριακοστῷ καὶ ἐννάτῳ τοῦ ᾿Οχοζίου βασιλέως
14 Ἰούδα, ἐβασίλευσε Σελλοὺμ μῆνα ἡμερῶν ἐν Σαμαρείᾳ. Καὶ ἀνέβη
Μαναὴμ υἱὸς Γαδδεὶ ἐκ Θερσιλά, καὶ ἦλθεν εἰς Σαμάρειαν, καὶ
ἐπάταξε τὸν Σελλοὺμ υἱὸν Ἰαβεὶς ἐν Σαμαρείᾳ, καὶ ἐθανάτωσεν
15 αὐτόν, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντ᾿ αὐτοῦ. Καὶ τὰ λοιπὰ τῶν λόγων Σελ-
λούμ, καὶ ἡ συστροφὴ αὐτοῦ ᾗ συνεστράφη, ἰδοὺ εἰσι γεγραμμέ-
16 να ἐπὶ βιβλίου λόγων τῶν ἡμερῶν τοῖς βασιλεῦσιν Ἰσραήλ. Τότε
ἐπάταξε Μαναὴμ τὴν Θαιψά, καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτῇ, καὶ τὰ ὅρια
αὐτῆς ἀπὸ Θερσά, ὅτι οὐκ ἤνοιξαν αὐτῷ, καὶ ἐπάταξεν αὐτήν,
17 καὶ τὰς ἐν γαστρὶ ἐχούσας ἀνέρρηξεν. Ἐν ἔτει τριακοστῷ καὶ ἐν-
νάτῳ ᾿Αζαρία βασιλέως Ἰούδα (καὶ) ἐβασίλευσε Μαναὴμ υἱὸς Γαδ-
18 δεὶ ἐπὶ Ἰσραὴλ δέκα ἔτη ἐν Σαμαρείᾳ. Καὶ ἐποίησε τὸ πονηρὸν
ἐν ὀφθαλμοῖς Κυρίου, οὐκ ἀπέστη ἀπὸ πασῶν ἁμαρτιῶν Ἱεροβοὰμ
19 υἱοῦ Ναβάτ, ὃς ἐξήμαρτε τὸν Ἰσραήλ. Ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ,
ἀνέβη Φοὺλ βασιλεὺς ᾿Ασσυρίων ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ Μαναὴμ ἔδωκε
τῷ Φοὺλ χίλια τάλαντα ἀργυρίου εἶναι τὴν χεῖρα αὐτοῦ σὺν αὐτῷ,
20 τοῦ ἐνισχύσαι τὸ βασίλειον ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ. Καὶ ἐξήνεγκε Μα-
ναὴμ τὸ ἀργύριον ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ, ἐπὶ πᾶν δυνατὸν ἐν ἰσχύϊ, δοῦ-
ναι τῷ βασιλεῖ τῶν ᾿Ασσυρίων πεντήκοντα σίκλους ἀργυρίου τῷ
ἀνδρὶ τῷ ἑνί. Καὶ ἀπέστρεψε βασιλεὺς ᾿Ασσυρίων, καὶ οὐκ ἔστη
21 ἐκεῖ ἐν τῇ γῇ. Καὶ τὰ λοιπὰ τῶν λόγων Μαναὴμ, καὶ πάντα ὅσα
ἐποίησεν, οὐχὶ ταῦτα γεγραμμένα ἐπὶ βιβλίου λόγων τῶν ἡμερῶν
22 τοῖς βασιλεῦσιν Ἰσραήλ; Καὶ ἐκοιμήθη Μαναὴμ μετὰ τῶν πα-