ΚΕΦ. Ζ΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄. 615
πέντε πήχεις μῆκος τῆς Μεχωνὼδ τῆς μιᾶς, καὶ τέσσαρες πήχεις
πλάτος αὐτῆς, καὶ ἐξ ἓν πήχει ὕψος αὐτῆς. Καὶ τοῦτο τὸ ἔργον 28
τῶν Μεχωνώδ, συγκλειστὸν αὐτοῖς, καὶ συγκλειστὸν ἀναμέσον τῶν
ἐξεχομένων. Καὶ ἐπὶ τὰ συγκλείσματα αὐτῶν ἀναμέσον ἐξεχομένων 29
λέοντες καὶ βόες καὶ χερουβείμ· καὶ ἐπὶ τῶν ἐξεχομένων, οὕτω
καὶ ἐπάνωθεν καὶ ὑποκάτωθεν τῶν λεόντων καὶ τῶν βοῶν χω-
ραι, ἔργον καταβάσεως. Καὶ τέσσαρες τροχοὶ χαλκοῖ τῇ Μεχω-
νὼθ τῇ μιᾷ, καὶ τὰ προσέχοντα χαλκᾶ, καὶ τέσσαρα μέση αὐτῶν, 30
ὦμίαι αὐτοῖς ὑποκάτω τῶν λουτήρων, αἱ ὦμίαι κεχυμέναι ἀπὸ πέ-
ραν ἀνδρὸς προσκείμεναι. Καὶ στόμα αὐτοῦ ἔσωθεν τῆς κεφα- 31
λίδος ἄνωθεν ἐν πήχει, καὶ στόμα αὐτοῦ στρογγυλοῦν ποίημα
οὕτω πήχεως, καὶ ἡμίσους τοῦ πήχεως· καὶ γε ἐπὶ στόματος
αὐτοῦ διατορεύματα, καὶ διάπηγα αὐτῶν τετράγωνα, οὐ στρογγύ-
λα. Καὶ τέσσαρες τροχοὶ εἰς ὑποκάτωθεν τῶν διαπήγων, καὶ χει- 32
ρες ἐν τοῖς τροχοῖς· ἐν τῇ Μεχωνώθ· καὶ τὸ ὕψος τοῦ τροχοῦ
τοῦ ἑνὸς πήχεως, καὶ ἡμίσους τοῦ πήχεως. Καὶ τὸ ἔργον τῶν 33
τροχῶν ἔργον τροχῶν ἅρματος· αἱ χεῖρες αὐτῶν, καὶ αὐχένες αὐ-
τῶν, καὶ οἱ νῶτοι αὐτῶν, καὶ ἡ πραγματεία αὐτῶν ἴσα πάντα
χωρευτά. Αἱ τέσσαρες ὦμίαι ἐπὶ τῶν τεσσάρων γωνιῶν τῆς με- 34
χωνὼθ τῆς μιᾶς, ἐκ τῆς μεχωνὼθ οἱ ὦμοι αὐτῆς. Καὶ ἐπὶ τῆς 35
κεφαλῆς τῆς μεχωνὼθ ἥμισυ τοῦ πήχεως μέγεθος στρογγύλον κύ-
κλῳ ἐπὶ τῆς κεφαλῆς τῆς μεχωνώθ· καὶ ἀρχὴ χειρῶν αὐτῆς καὶ
τὰ συγκλείσματα αὐτῆς ἐξ αὐτῆς· καὶ ἠνοίγετο ἐπὶ τὰς ἀρχὰς
τῶν χειρῶν αὐτῆς. Καὶ τὰ συγκλείσματα αὐτῆς χερουβείμ, καὶ 36
λέοντες, καὶ φοίνικες, ἑστῶτα, ἐχόμενον ἕκαστον κατὰ πρόσωπον
αὐτοῦ ἔσω καὶ τὰ κυκλόθεν. Κατ᾽ αὐτὴν ἐποίησε πάσας τὰς δέ- 37
κα μεχωνώθ, τάξις μία, καὶ μέτρον ἕν, τέρμα ἕν πάσαις. Καὶ 38
ἐποίησε δέκα χυτρογαύλους χαλκοῦς, τεσσαράκοντα χοεῖς χωροῦν-
τα τὸν χυτρόγαυλον τὸν ἕνα τεσσάρων πηχῶν· ὁ χυτρόγαυλος ὁ
εἷς ἐπὶ τῆς μεχωνὼθ τῆς μιᾶς ταῖς δέκα μεχωνώθ. Καὶ ἔθετο 39
τὰς μεχωνὼδ πέντε ἀπὸ τῆς ὦμίας τοῦ οἴκου ἐκ δεξιῶν, καὶ
πέντε ἐπ᾽ ὦμίαν τοῦ οἴκου ἐξ ἀριστερῶν αὐτοῦ· καὶ ἡ θάλασσα
ἀπὸ τῆς ὦμίδος τοῦ οἴκου ἐκ δεξιῶν κατ᾽ ἀνατολὰς ἀπὸ τοῦ κλί-
τους τοῦ νότου. Καὶ ἐποίησε Χειρὰμ τοὺς λέβητας, καὶ τὰς θερ- 40
μαστρεῖς, καὶ τὰς φιάλας· καὶ συνετέλεσε Χειρὰμ ποιῶν πάντα τὰ
ἔργα ἃ ἐποίησε τῷ βασιλεῖ Σαλωμὼν ἐν οἴκῳ Κυρίου. Στύλους 41