ΚΕΦ. ΙΔʹ. ΙΕʹ ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γʹ.
σιλεύοντος Ῥοβοάμ, ἀνέβη Σουσακεὶμ βασιλεὺς Αἰγύπτου ἐπὶ Ἱε-
ρουσαλήμ· Καὶ ἔλαβε τοὺς θησαυροὺς οἴκου Κυρίου, καὶ τοὺς θη- 26
σαυροὺς οἴκου τοῦ βασιλέως, καὶ τὰ δόρατα τὰ χρυσᾶ, ἃ ἔλαβε
Δαυὶδ ἐκ χειρὸς τῶν παίδων Ἀδραζαὰρ βασιλέως Σουβά, καὶ εἴσ-
ήνεγκεν αὐτὰ εἰς Ἱερουσαλήμ· τὰ πάντα ἔλαβε, καὶ ἔλαβεν ὅπλα
τὰ χρυσᾶ, ὅσα ἐποίησε Σαλωμών. Καὶ ἐποίησεν ὁ βασιλεὺς Ῥο- 27
βοὰμ ἀντ᾿ αὐτῶν ὅπλα χαλκᾶ· καὶ ἐπέθεντο ἐπ᾿ αὐτῶν οἱ ἡγού-
μενοι τῶν παρατρεχόντων, οἱ φυλάσσοντες τὸν πυλῶνα οἴκου τοῦ
βασιλέως. Καὶ ἐγένετο ὅτε εἰσεπορεύετο ὁ βασιλεὺς εἰς οἶ- 28
κον Κυρίου, καὶ ᾖραν αὐτὰ οἱ παρατρέχοντες, καὶ ἀπηρείδοντο
αὐτὰ εἰς τὸ Θεὲ τῶν παρατρεχόντων. Καὶ τὰ λοιπὰ τῶν λόγων 29
Ῥοβοάμ, καὶ πάντα ὅσα ἐποίησεν, οὐκ ἰδοὺ ταῦτα γεγραμμένα
ἐν βιβλίῳ λόγων τῶν ἡμερῶν τοῖς βασιλεῦσιν Ἰούδα; Καὶ πόλε- 30
μος ἦν ἀναμέσον Ῥοβοάμ, καὶ ἀναμέσον Ἱεροβοὰμ πάσας τὰς ἡ-
μέρας. Καὶ ἐκοιμήθη Ῥοβοὰμ μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ θά- 31
πτεται μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ ἐν πόλει Δαυίδ· Καὶ ὄνομα τῆς
μητρὸς αὐτοῦ Νααμὰ ἡ Ἀμανῖτις. Καὶ ἐβασίλευσεν Ἀβιοὺ υἱὸς
αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΙΕʹ. ΧV.

ΚΑΙ ἐν τῷ ὀκτωκαιδεκάτῳ ἔτει βασιλεύοντος Ἱεροβοὰμ υἱοῦ 1
Ναβάτ, βασιλεύει Ἀβιοὺ υἱὸς Ῥοβοὰμ ἐπὶ Ἰούδαν. Καὶ τρία ἔτη 2
ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερουσαλήμ· καὶ ὄνομα τῆς μητρὸς αὐτοῦ Μααχὰ
θυγάτηρ Ἀβεσσαλώμ. Καὶ ἐπορεύθη ἐν πάσαις ταῖς ἁμαρτίαις τοῦ 3
πατρὸς αὐτοῦ αἷς ἐποίησεν ἐνώπιον αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἦν ἡ καρδία
αὐτοῦ τελεία μετὰ Κυρίου Θεοῦ αὐτοῦ, ὡς ἡ καρδία Δαυὶδ τοῦ
πατρὸς αὐτοῦ. Ὅτι διὰ Δαυὶδ ἔδωκεν αὐτῷ Κύριος ὁ Θεὸς αὑ- 4
τοῦ κατάλειμμα ἐν Ἱερουσαλήμ, ἵνα στήσῃ τὰ τέκνα αὐτοῦ μετ᾿
αὐτόν, καὶ στήσῃ τὴν Ἱερουσαλήμ, ὡς ἐποίησε Δαυὶδ τὸ εὐθὲς ἐν- 5
ώπιον Κυρίου, οὐκ ἐξέκλινεν ἀπὸ πάντων ὧν ἐνετείλατο αὐτῷ πά-
σας τὰς ἡμέρας τῆς ζωῆς αὐτοῦ, ἐκτὸς ἐν ῥήματι Οὐρίου τοῦ Χετταίου.
Καὶ πόλεμος ἦν μεταξὺ Ῥοβοὰμ καὶ μεταξὺ Ἱεροβοὰμ πάσας τὰς ἡμέ- 6
ρας τῆς ζωῆς αὐτῶν. Καὶ τὰ λοιπὰ τῶν λόγων Ἀβιοὺ, καὶ πάντα 7
ὅσα ἐποίησεν, οὐκ ἰδοὺ ταῦτα γεγραμμένα ἐπὶ βιβλίου λόγων τῶν
ἡμερῶν τοῖς βασιλεῦσιν Ἰούδα; Καὶ πόλεμος ἦν ἀναμέσον Ἀβιοὺ,