632 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γʹ. ΚΕΦ. ΙΒʹ. ΙΓʹ.
28 βουὰμ βασιλέα Ἰούδα. Καὶ ἐπορεύθη ὁ βασιλεὺς, καὶ ἐποίησε δύο
   δαμάλεις χρυσᾶς, καὶ εἶπε πρὸς τὸν λαὸν, ἱκανοῦσθω ὑμῖν ἀνα-
   βαίνειν εἰς Ἱερουσαλήμ· ἰδοὺ οἱ θεοί σου Ἰσραὴλ οἱ ἀνήγαγόν σε
29 ἐκ γῆς Αἰγύπτου. Καὶ ἔθετο τὴν μίαν ἐν Βαιθὴλ, καὶ τὴν μίαν
30 ἔδωκεν ἐν Δάν. Καὶ ἐγένετο ὁ λόγος οὗτος εἰς ἁμαρτίαν· καὶ
31 ἐπορεύετο ὁ λαὸς πρὸ προσώπου τῆς μιᾶς ἕως Δάν. Καὶ ἐποίη-
   σεν οἴκους ἐπὶ ὑψηλῶν, καὶ ἐποίησεν ἱερεῖς μέρος τι ἐκ τοῦ λαοῦ,
32 οἳ οὐκ ἦσαν ἐκ τῶν υἱῶν Λευΐ. Καὶ ἐποίησεν Ἱεροβοὰμ ἑορτὴν
   ἐν τῷ μηνὶ τῷ ὀγδόῳ ἐν τῇ πεντεκαιδεκάτῃ ἡμέρᾳ τοῦ μηνὸς
   κατὰ τὴν ἑορτὴν τὴν ἐν γῇ Ἰούδα, καὶ ἀνέβη ἐπὶ τὸ θυσιαστή-
   ριον ὃ ἐποίησεν ἐν Βαιθὴλ τοῦ θύειν ταῖς δαμάλεσιν αἷς ἐποίη-
   σε, καὶ παρέστησεν ἐν Βαιθὴλ τοὺς ἱερεῖς τῶν ὑψηλῶν ὧν ἐποίησε.
33 Καὶ ἀνέβη ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον ὃ ἐποίησεν ἐν Βαιθὴλ, τῇ πεντε-
   καιδεκάτῃ ἡμέρᾳ ἐν τῷ μηνὶ τῷ ὀγδόῳ, ἐν τῇ ἑορτῇ ᾗ ἐπλάσατο
   ἀπὸ καρδίας ἑαυτοῦ· καὶ ἐποίησεν ἑορτὴν τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ, καὶ
   ἀνέβη ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον τοῦ ἐπιθῦσαι.

                  ΚΕΦ. ΙΓʹ. ΧΙΙΙ.

1 ΚΑΙ ἰδοὺ ἄνθρωπος τοῦ Θεοῦ παρεγένετο ἐξ Ἰούδα ἐν λόγῳ
  Κυρίου εἰς Βαιθὴλ, καὶ Ἱεροβοὰμ εἰστήκει ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον τοῦ
2 ἐπιθῦσαι. Καὶ ἐπεκάλεσε πρὸς τὸ θυσιαστήριον ἐν λόγῳ Κυρίου,
  καὶ εἶπε· Θυσιαστήριον, θυσιαστήριον, τάδε λέγει Κύριος· ἰδοὺ υἱ-
  ὸς τίκτεται τῷ οἴκῳ Δαυΐδ, Ἰωσίας ὄνομα αὐτῷ, καὶ ἐπιθύσει
  ἐπὶ σὲ τοὺς ἱερεῖς τῶν ὑψηλῶν τῶν ἐπιθυόντων ἐπὶ σὲ, καὶ ὀσᾶ
3 ἀνθρώπων καύσει ἐπὶ σε. Καὶ ἔδωκεν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ τέ-
  ρας, λέγων· τοῦτο τὸ τέρας ὃ ἐλάλησε Κύριος, λέγων· ἰδοὺ τὸ
4 θυσιαστήριον ῥήγνυται, καὶ ἐκχυθήσεται ἡ πιότης ἡ ἐπ᾿ αὐτῷ. Καὶ
  ἐγένετο ὡς ἤκουσεν ὁ βασιλεὺς Ἱεροβοὰμ τῶν λόγων τοῦ ἀνθρώ-
  που τοῦ Θεοῦ τοῦ ἐπικαλεσαμένου ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον τὸ ἐν Βαι-
  θὴλ, καὶ ἐξέτεινεν ὁ βασιλεὺς τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἀπὸ τοῦ θυσια-
  στηρίου, λέγων· συλλάβετε αὐτόν· καὶ ἰδοὺ ἐξηράνθη ἡ χεὶρ αὐ-
  τοῦ, ἣν ἐξέτεινεν ἐπ᾿ αὐτὸν, καὶ οὐκ ἠδυνήθη ἐπιστρέψαι αὐτὴν πρὸς
5 ἑαυτόν. Καὶ τὸ θυσιαστήριον ἐρράγη, καὶ ἐξεχύθη ἡ πιότης ἀπὸ
  τοῦ θυσιαστηρίου κατὰ τὸ τέρας ὃ ἔδωκεν ὁ ἄνθρωπος τοῦ Θεοῦ
6 ἐν λόγῳ Κυρίου. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς Ἱεροβοὰμ τῷ ἀνθρώπῳ