ΚΕΦ. ΚΒʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γʹ. 657
λησε Κύριος ἐν ἐμοί. Καὶ εἶπεν· ἀκούσατε, λαοὶ πάντες. Καὶ ἀ- 29
νέβη βασιλεὺς Ἰσραήλ, καὶ Ἰωσαφὰτ βασιλεὺς Ἰούδα μετ᾽ αὐτοῦ εἰς
Ῥεμμὰθ Γαλαάδ. Καὶ εἶπε βασιλεὺς Ἰσραὴλ πρὸς Ἰωσαφὰτ βα- 30
σιλέα Ἰούδα· συγκαλύψομαι, καὶ εἰσελεύσομαι εἰς τὸν πόλεμον,
καὶ σὺ ἔνδυσαι τὸν ἱματισμόν μου. καὶ συνεκάλυψατο ὁ βασιλεὺς
Ἰσραήλ, καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὸν πόλεμον. Καὶ βασιλεὺς Συρίας ἐνε- 31
τείλατο τοῖς ἄρχουσι τῶν ἁρμάτων αὐτοῦ τριάκοντα καὶ δύο, λέ-
γων· μὴ πολεμεῖτε μικρὸν καὶ μέγαν, ἀλλ᾽ ἢ τὸν βασιλέα Ἰσραὴλ
μονώτατον. Καὶ ἐγένετο ὡς εἶδον οἱ ἄρχοντες τῶν ἁρμάτων τὸν 32
Ἰωσαφὰτ βασιλέα Ἰούδα, καὶ αὐτοὶ εἶπον· φαίνεται βασιλεὺς Ἰ-
σραὴλ οὗτος· καὶ ἐκύκλωσαν αὐτὸν πολεμῆσαι· καὶ ἀνέκραξεν Ἰω-
σαφάτ. Καὶ ἐγένετο ὡς εἶδον οἱ ἄρχοντες τῶν ἁρμάτων, ὅτι οὐκ 33
ἔστι βασιλεὺς Ἰσραὴλ οὗτος, καὶ ἀπέστρεψαν ἀπ᾽ αὐτοῦ. Καὶ ἐπέ- 34
τεινεν εἰς τὸ τόξον εὐστόχως, καὶ ἐπάταξε τὸν βασιλέα Ἰσραὴλ
ἀναμέσον τοῦ πνεύμονος, καὶ ἀναμέσον τοῦ θώρακος· καὶ εἶπε τῷ
ἡνιόχῳ αὐτοῦ· ἐπίστρεφον τὴν χεῖρά σου, καὶ ἐξάγαγέ με ἐκ τοῦ
πολέμου, ὅτι τέτρωμαι. Καὶ ἐτροπώθη ὁ πόλεμος ἐν τῇ ἡμέρᾳ 35
ἐκείνῃ, καὶ ὁ βασιλεὺς ἦν ἑστηκὼς ἐπὶ τοῦ ἅρματος ἐξεναντίας Συ-
ρίας ἀπὸ πρωὶ ἕως ἑσπέρας, καὶ ἀπέχυνε τὸ αἷμα ἐκ τῆς πληγῆς
εἰς τὸν κόλπον τοῦ ἅρματος, καὶ ἀπέθανεν ἑσπέρας, καὶ ἐξεπο-
ρεύετο τὸ αἷμα ἐκ τῆς τροπῆς ἕως τοῦ κόλπου τοῦ ἅρματος. Καὶ 36
ἔστη ὁ στρατοκήρυξ ἐν τῇ παρεμβολῇ, δύνοντος τοῦ ἡλίου, λέγων·
Ἕκαστος εἰς τὴν ἑαυτοῦ πόλιν, καὶ ἕκαστος εἰς τὴν ἑαυτοῦ γῆν
ἀποτρεχέτω, ὅτι τέθνηκεν ὁ βασιλεύς· καὶ ἦλθεν εἰς Σαμάρειαν, 37
καὶ ἔθαψαν τὸν βασιλέα ἐν Σαμαρείᾳ. Καὶ ἀπένιψαν τὸ ἅρμα ἐπὶ 38
τὴν κρήνην Σαμαρείας, καὶ ἐξέλειξαν αἱ ὗες, καὶ οἱ κύνες τὸ αἷμα
αὐτοῦ, καὶ αἱ πόρναι ἐλούσαντο ἐν τῷ αἵματι, κατὰ τὸ ῥῆμα Κυ-
ρίου ὃ ἐλάλησε. Καὶ τὰ λοιπὰ τῶν λόγων Ἀχαάβ, καὶ πάντα ἃ 39
ἐποίησε, καὶ οἶκον ἐλεφάντινον ὃν ᾠκοδόμησε, καὶ πάσας τὰς πό-
λεις ἃς ἐποίησεν, οὐκ ἰδοὺ ταῦτα γέγραπται ἐν βιβλίῳ λόγων τῶν
ἡμερῶν τῶν βασιλέων Ἰσραήλ; Καὶ ἐκοιμήθη Ἀχαὰβ μετὰ τῶν 40
πατέρων αὐτοῦ, καὶ ἐβασίλευσεν Ὀχοζίας υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾽ αὐτοῦ.
Καὶ Ἰωσαφὰτ υἱὸς Ἀσὰ ἐβασίλευσεν ἐπὶ Ἰούδαν ἐν ἔτει τετάρτῳ 41
τοῦ Ἀχαὰβ βασιλέως Ἰσραήλ (ἐβασίλευσεν). Ἰωσαφὰτ υἱὸς τριά- 42
κοντα καὶ πέντε ἐτῶν ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτόν· καὶ εἴκοσι καὶ πέν-
τε ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερουσαλήμ, καὶ ὄνομα τῇ μητρὶ αὐτοῦ Ἀ-
(Τόμ. Β΄.)
12