ΚΕΦ. Ηʹ.             ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γʹ.                        619
θαλαμοὺς ἀνεῳγμένους εἰς τὸν οἶκον τοῦτον νυκτὸς καὶ ἡμέρας, εἰς
τὸν τόπον ὃν εἶπας, Ἔσται τὸ ὄνομά μου ἐκεῖ, τοῦ εἰσακούειν τῆς
προσευχῆς ἧς ὁ δοῦλός σου προσεύχεται εἰς τὸν τόπον τοῦτον ἡ-
μέρας καὶ νυκτός. Καὶ εἰσακούσῃ τῆς φωνῆς τοῦ δούλου σου Ἰσ- 30
ραήλ, ἃ ἂν προσεύχωνται εἰς τὸν τόπον τοῦτον· καὶ σὺ εἰσακού-
σῃ ἐν τῷ τόπῳ τῆς κατοικήσεώς σου, ἐν τῷ οὐρανῷ· καὶ ποιή-
σεις, καὶ ἵλεως ἔσῃ. Ὅσα ἂν ἁμάρτῃ ἕκαστος τῷ πλησίον αὐ- 31
τοῦ, καὶ ἐὰν λάβῃ ἐπ᾿ αὐτὸν ἀρὰν τοῦ ἀράσασθαι αὐτόν, καὶ ἔλ-
θῃ καὶ ἐξαγορεύσῃ κατὰ πρόσωπον τοῦ θυσιαστηρίου σου ἐν τῷ
οἴκῳ τούτῳ, Καὶ σὺ εἰσακούσῃ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ ποιήσεις, καὶ 32
κρινεῖς τὸν λαόν σου Ἰσραήλ, ἀνυμηθῆναι ἄνομον, δοῦναι τὴν ὁδὸν
αὐτοῦ εἰς κεφαλὴν αὐτοῦ, καὶ τοῦ δικαιῶσαι δίκαιον, δοῦναι αὐτῷ
κατὰ τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦ. Ἐν τῷ πταίσαι τὸν λαόν σου Ἰσ- 33
ραὴλ ἐνώπιον ἐχθρῶν, ἔτι ἁμαρτήσονταί σοι· καὶ ἐπιστρέψουσι πρὸς
σέ, καὶ ἐξομολογήσονται τῷ ὀνόματί σου, καὶ προσεύξονται καὶ δε-
ηθήσονται πρὸς σὲ ἐν τῷ οἴκῳ τούτῳ. Καὶ σὺ εἰσακούσῃ ἐκ τοῦ 34
οὐρανοῦ, καὶ ἵλεως ἔσῃ ταῖς ἁμαρτίαις τοῦ λαοῦ σου Ἰσραήλ, καὶ
ἀποστρέψεις αὐτοὺς εἰς τὴν γῆν ἣν ἔδωκας τοῖς πατράσιν αὐτῶν.
Ἐν τῷ συσχεθῆναι τὸν οὐρανόν, καὶ μὴ γενέσθαι ὑετόν, ἔτι ἁμαρ- 35
τήσονταί σοι· καὶ προσεύξονται εἰς τὸν τόπον τοῦτον, καὶ ἐξομο-
λογήσονται τῷ ὀνόματί σου , καὶ ἀπὸ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτῶν
ἐπιστρέψουσιν ὅταν ταπεινώσῃς αὐτούς· καὶ εἰσακούσῃ ἐκ τοῦ οὐ- 36
ρανοῦ, καὶ ἵλεως ἔσῃ ταῖς ἁμαρτίαις τοῦ δούλου σου, καὶ τοῦ λα-
οῦ σου Ἰσραήλ· ἔτι δηλώσεις αὐτοῖς τὴν ὁδὸν τὴν ἀγαθὴν πορεύ-
εσθαι ἐν αὐτῇ, καὶ δώσεις ὑετὸν ἐπὶ τὴν γῆν σου, ἣν ἔδωκας τῷ
λαῷ σου ἐν κληρονομίᾳ. Λιμὸς ἐὰν γένηται ἐν τῇ γῇ, θάνατος 37
ἐὰν γένηται, ὅτι ἔσται ἐμπυρισμός, ἴκτερος, βροῦχος, ἐρυσίβη ἐὰν
γένηται, καὶ ἐκθλίψει αὐτὸν ἐχθρὸς αὐτοῦ ἐν μιᾷ τῶν πόλεων αὐ-
τοῦ· πᾶν συνάντημα, πάντα πόνον· Πᾶσαν προσευχήν, πᾶσαν δέ- 38
ησιν, ἐὰν γένηται παντὶ ἀνθρώπῳ παντὸς λαοῦ σου Ἰσραήλ, ὡς ἂν
γνῶσιν ἕκαστος ἀρχὴν καρδίας αὐτοῦ, καὶ διαπετάσῃ τὰς χεῖρας αὐ-
τοῦ εἰς τὸν οἶκον τοῦτον· Καὶ σὺ εἰσακούσῃ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἐξ 39
ἑτοίμου κατοικητηρίου σου, καὶ ἵλεως ἔσῃ, καὶ ποιήσεις, καὶ δώ-
σεις ἀνδρὶ κατὰ πάσας τὰς ἐξοὺς αὐτοῦ, καθὼς ἂν γνῶς τὴν καρ-
δίαν αὐτοῦ, ὅτι σὺ μονώτατος οἶδας τὴν καρδίαν πάντων υἱῶν ἀν-
θρώπων. Ὅπως φοβῶνταί σε πάσας τὰς ἡμέρας, ἃς αὐτοὶ ζῶσιν 40