520 Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Αʹ. ΚΕΦ. ΙΘʹ.
μητε τοὺς ἀλλοφύλους, καὶ ἐπάταξεν αὐτοὺς πληγὴν μεγάλην
9 σφόδρα, καὶ ἔφυγον ἐκ προσώπου αὐτοῦ. Καὶ ἐγένετο πνεῦμα
Κυρίου πονηρὸν ἐπὶ Σαούλ, καὶ αὐτὸς ἐν οἴκῳ καθεύδων, καὶ δό-
ρυ ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ, καὶ ἰδοὺ Δαυὶδ ἔψαλλεν ἐν ταῖς χερσὶν
10 αὐτοῦ. Καὶ ἐζήτει Σαοὺλ πατάξαι τὸ δόρυ εἰς Δαυὶδ καὶ ἐν τῷ
τοίχῳ, καὶ ἀπέστη Δαυὶδ ἐκ προσώπου Σαούλ· καὶ ἐπάταξε τὸ
11 δόρυ εἰς τὸν τοῖχον, καὶ Δαυὶδ ἀνεχώρησε, καὶ διεσώθη. Καὶ
ἐγενήθη ἐν τῇ νυκτὶ ἐκείνῃ, καὶ ἀπέστειλε Σαοὺλ ἀγγέλους εἰς οἶ-
κον Δαυὶδ φυλάξαι αὐτὸν τοῦ θανατῶσαι αὐτὸν πρωΐ, καὶ ἀπήγγει-
λε τῷ Δαυὶδ Μελχὸλ ἡ γυνὴ αὐτοῦ, λέγουσα· ἐὰν μὴ σὺ σώσῃς
12 τὴν ψυχὴν σεαυτοῦ τὴν νύκτα ταύτην, αὔριον θανατωθήσῃ. Καὶ
κατάγει ἡ Μελχὸλ τὸν Δαυὶδ διὰ τῆς θυρίδος, καὶ ἀπῆλθε, καὶ
13 ἔφυγε, καὶ σώζεται. Καὶ ἔλαβεν ἡ Μελχὸλ τὰ κενοτάφια, καὶ
ἔθηκεν ἐπὶ τὴν κλίνην, καὶ ἧπαρ τῶν αἰγῶν ἔθετο πρὸς κεφαλῆς
14 αὐτοῦ, καὶ ἐκάλυψεν αὐτὰ ἱματίῳ. Καὶ ἀποστέλλει Σαοὺλ ἀγγέ-
14 λους λαβεῖν τὸν Δαυίδ, καὶ λέγουσιν· ἐνοχλεῖσθαι αὐτόν. Καὶ
ἀποστέλλει τοῦ ἰδεῖν ἐπὶ τὸν Δαυίδ, λέγων· ἀγάγετε αὐτὸν ἐπὶ
16 τῆς κλίνης πρὸς μὲ τοῦ θανατῶσαι αὐτόν. Καὶ ἔρχονται οἱ ἄγ-
γελοι, καὶ ἰδοὺ τὰ κενοτάφια ἐπὶ τῆς κλίνης, καὶ ἧπαρ τῶν αἰ-
17 γῶν πρὸς κεφαλῆς αὐτοῦ. Καὶ εἶπε Σαοὺλ τῇ Μελχόλ· ἱνατί
οὕτω παρελογίσω με, καὶ ἐξαπέστειλας τὸν ἐχθρόν μου, καὶ διε-
σώθη; καὶ εἶπε Μελχὸλ τῷ Σαούλ· αὐτὸς εἶπε πρὸς μέ· ἐξα-
18 πόστειλόν με, εἰ δὲ μὴ , θανατώσω σε. Καὶ Δαυὶδ ἔφυγε καὶ
ἐσώθη, καὶ παραγίνεται πρὸς Σαμουὴλ εἰς Ἁρμαθαίμ, καὶ ἀπαγ-
γέλλει αὐτῷ πάντα ὅσα ἐποίησεν αὐτῷ Σαούλ· καὶ ἐπορεύθη
Δαυὶδ καὶ Σαμουήλ, καὶ ἐκάθισαν ἐν Ναυιὼθ ἐν Ῥαμᾶ. Καὶ
19 ἀπηγγέλη τῷ Σαούλ, λέγοντες· ἰδοὺ (δὴ) Δαυὶδ ἐν Ναυιὼθ ἐν Ῥα-
20 μᾷ. Καὶ ἀπέστειλε Σαοὺλ ἀγγέλους λαβεῖν τὸν Δαυίδ, καὶ εἶ-
δαν τὴν ἐκκλησίαν τῶν προφητῶν τῶν προφητευόντων, καὶ Σα-
μουὴλ εἰστήκει καθεστηκὼς ἐπ᾽ αὐτῶν. Καὶ ἐγενήθη ἐπὶ τοὺς
ἀγγέλους τοῦ Σαούλ· πνεῦμα Θεοῦ, καὶ προφητεύουσι καίγε αὐ-
21 τοί. Καὶ ἀπηγγέλη τῷ Σαούλ, καὶ ἀπέστειλεν ἀγγέλους ἑτέρους,
καὶ προεφήτευσαν καὶ αὐτοί· καὶ προσέθετο Σαοὺλ ἀποστεῖλαι
22 ἀγγέλους τρίτους, καὶ προεφήτευσαν καὶ αὐτοί. Καὶ ἐθυμώθη ὀρ-
γῇ Σαούλ, καὶ ἐπορεύθη καὶ αὐτὸς εἰς Ἁρμαθαίμ, καὶ ἔρχεται
ἕως τοῦ φρέατος τοῦ μεγάλου τοῦ ἐν Σοχω, καὶ ἠρώτησε καὶ