KEΦ. ΙΗʹ. ΙΘʹ.                                             Ι Ω Β.                                    909
χοντα αὐτοῦ ἐλάχιστοι, καὶ σφαλείη αὐτοῦ ἡ βουλή. Ἐμβληθείη         8
δὲ ὁ ποῦς αὐτοῦ ἐν παγίδι, καὶ ἐν δικτύῳ εἰλιχθείη· ἔλθοισαν δὲ      9
ἐπ᾿ αὐτὸν παγίδες (κύκλοθεν, καὶ) κατισχύσει ἐπ᾿ αὐτὸν διψῶντας·
κέρυπται δὲ ἐν τῇ γῇ σχοινίον αὐτοῦ, καὶ ἡ σύλληψις αὐτοῦ ἐπὶ   10
τρίβον κύκλοθεν. (Καὶ) ὀλέσειαν αὐτὸν ὀδῦναι· πολλοὶ δὲ περὶ πό-  11
δας αὐτοῦ ἔλθοισαν ἐν λιμῷ στενῷ, καὶ πτῶμα αὐτῷ ἡτοίμαστο         12
ἐξαίσιον. Βρωθείησαν αὐτοῦ κλῶνες ποδῶν, κατέδεται δὲ αὐτοῦ       13
τὰ ὡραῖα θάνατος. Ἐκραυγείη δὲ ἐκ διαίτης αὐτοῦ ἴασις· σχοίη      14
δὲ αὐτὸν ἀνάγκη (καὶ) αἰτία βασιλικὴ, κατασκηνώσει ἐν τῇ σκηνῇ  15
αὐτοῦ (καὶ) ἐν νυκτὶ αὐτοῦ. Κατασπαρήσεται τὰ εὐπρεπῆ αὐτοῦ
θείῳ· ὑποκάτωθεν αἱ ῥίζαι αὐτοῦ ξηρανθήσονται, καὶ ἐπάνωθεν    16
ἐπιπεσεῖται θερισμὸς αὐτοῦ. Τὸ μνημόσυνον αὐτοῦ ἀπόλοιτο ἐκ        17
γῆς, καὶ οὐκ ὑπάρχοι ὄνομα αὐτῷ ἐπὶ πρόσωπον ἐξωτέρω· (καὶ)     18
ἀπώσειαν αὐτὸν ἐκ φωτὸς εἰς σκότος. Οὐκ ἔσται ἐπίγνωστος ἐν       19
τῷ λαῷ αὐτοῦ, οὐδὲ σεσωσμένος ἐν τῇ ὑπ᾿ οὐρανὸν ὁ οἶκος αὐτοῦ·
ἀλλ᾿ ἐν τοῖς αὐτοῦ ζήσονται ἕτεροι. Ἐπ᾿ αὐτῷ ἐξενάξαν ἔσχατοι·   20
πρώτους δὲ ἔσχε θαῦμα. Οὗτοι εἰσιν οἶκοι ἀδίκων, οὗτος δὲ τρό- 21
πος τῶν μὴ εἰδότων τὸν Κύριον.

KEΦ. ΙΘʹ. ΧΙΧ.

ὙΠΟΛΑΒΩΝ δὲ Ἰὼβ, λέγει· ἕως πότε ἔγκοπον ποιήσετε 1.2
τὴν ψυχήν μου, καὶ καθελεῖτέ με λόγοις; Γνῶτε μόνον, ὅτι ὁ         3
Κύριος ἐποίησέ μοι οὕτως· (καὶ) καταλαλεῖτέ με, οὐκ αἰσχυνόμενοι  4
(με καὶ) ἐπικεισθέ μοι. Ναὶ δὴ ἐγὼ ἐπ᾿ ἀληθείας ἐπλανήθην, καὶ
παρ᾿ ἐμοὶ αὔλιζεται πλάνος, λαλήσαι ῥῆμα ὃ οὐκ ἔδει, τὰ δὲ ῥή-
ματά μου πλανᾶται, καὶ οὐκ ἐπὶ καιροῦ. Ἔα δὲ ὅτι ἐπ᾿ ἐμοὶ με-    5
γαλύνεσθε, ἐναλλάσσεσθε δέ μοι ὀνείδει· γνῶτε οὖν ὅτι ὁ Κύριος ἐστιν 6
ὁ ταράξας με, ὀχύρωμα δὲ αὐτοῦ ἐπ᾿ ἐμὲ ὕψωσεν. Ἰδοῦ γελῶ          7
ὀνείδη, καὶ οὐ λαλήσω· κεκράξομαι, καὶ οὐδαμοῦ κρίμα. Κύκλῳ       8
περιωκοδόμημαι, καὶ οὐ μὴ διαβῶ· ἐπὶ δὲ ἀτραποῦς μου σκότος
ἔθετο. Τὴν δόξαν μου ἀπ᾿ ἐμοῦ ἐξέδυσε, καὶ ἀφεῖλε στέφανον ἀπὸ    9
κεφαλῆς μου· διέσπασε δέ με κύκλῳ, καὶ ᾠχόμην· ἐξέκοψε δὲ ὥσπερ 10
δένδρον τὴν ἐλπίδα μου. Δεινῶς δέ μοι ὀργῇ ἐχρήσατο, ἡγήσατο       11
δέ με ὥσπερ ἐχθρόν· ὁμοθυμαδὸν αὐτοῦ ἦλθε τὰ πειρατήρια ἐπ᾿      12
ἐμὲ, ταῖς ὁδοῖς μου ἐκύκλωσάν (με) ἐγκάθετοι. Ἀπ᾿ ἐμοῦ (δὲ) ἀπ- 13