ΚΕΦ. Ε΄. Β Ἁ Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Δ΄. 669
λεπρῶν· οὐχὶ ἀγαθοὶ Ναεβανὰ καὶ Φαρφάρ, ποταμοὶ Δαμασκοῦ, 12
ὑπὲρ πάντα τὰ ὕδατα Ἰσραήλ; οὐ πορευθεὶς λούσομαι ἐν αὐτοῖς,
καὶ καθαρισθήσομαι; καὶ ἐξέκλινε καὶ ἀπῆλθεν ἐν θυμῷ. Καὶ ἤγ- 13
γισαν οἱ παῖδες αὐτοῦ, καὶ ἐλάλησαν πρὸς αὐτόν· πάτερ, μέγαν
λόγον ἐλάλησεν ὁ προφήτης πρός σε, οὐχὶ ποιήσεις; καὶ ὅτι εἶπε
πρός σε, λοῦσαι καὶ καθαρίσθητι. Καὶ κατέβη Ναιμάν, καὶ ἐβα- 14
πτίσατο ἐν τῷ Ἰορδάνῃ ἑπτάκις κατὰ τὸ ῥῆμα Ἐλισσαίε. Καὶ ἐ-
πέστρεψεν ἡ σάρξ αὐτοῦ ὡς σάρξ παιδαρίου μικροῦ, καὶ ἐκαθαρί-
σθη. Καὶ ἐπέστρεψε πρὸς Ἐλισσαῖε αὐτός, καὶ πᾶσα ἡ παρεμβολὴ 15
αὐτοῦ, καὶ ἦλθε, καὶ ἔστη εἰς πρόσωπον αὐτοῦ, καὶ εἶπεν· Ἰδοὺ
δὴ ἔγνωκα ὅτι οὐκ ἔστι Θεὸς ἐν πάσῃ τῇ γῇ, ὅτι ἀλλ᾿ ἢ ἐν τῷ
Ἰσραήλ· καὶ νῦν λάβε τὴν εὐλογίαν παρὰ τοῦ δούλου σου. Καὶ εἶ- 16
πεν Ἐλισσαῖε· Ζῇ Κύριος ᾧ παρέστην ἐνώπιον αὐτοῦ, εἰ λήψομαι·
καὶ παρεβιάσατο αὐτὸν λαβεῖν, καὶ ἠπείθησε. Καὶ εἶπε Ναιμάν· καὶ 17
εἰ μή, δοθήτω δὴ τῷ δούλῳ σου γόμος ζεύγους ἡμιόνων ἀπὸ τῆς
γῆς· ὅτι οὐ ποιήσει ἔτι ὁ δοῦλός σου ὁλοκαύτωμα καὶ θυσίαν θεοῖς
ἑτέροις, ἀλλ᾿ ἢ τῷ Κυρίῳ τῷ ῥήματι τούτῳ. Καὶ ἱλάσεται Κύριος 18
τῷ δούλῳ σου ἐν τῷ εἰσπορεύεσθαι τὸν κύριόν μου εἰς οἶκον Ῥεμ-
μὰν προσκυνῆσαι ἐκεῖ· καὶ αὐτὸς ἐπαναπαύσεται ἐπὶ τῆς χειρός
μου, καὶ προσκυνήσω ἐν οἴκῳ Ῥεμμάν· ἐν τῷ προσκυνεῖν αὐτὸν ἐν
οἴκῳ Ῥεμμάν, καὶ ἱλασθήσεται δὴ Κύριος τῷ δούλῳ σου ἐν τῷ
λόγῳ τούτῳ. Καὶ εἶπεν Ἐλισσαῖε πρὸς Ναιμάν· δεῦρο εἰς εἰρήνην· 19
καὶ ἀπῆλθεν ἀπ᾿ αὐτοῦ εἰς Χειβραθὰ τῆς γῆς (Ἰσραήλ). Καὶ εἶπε 20
Γιεζὶ τὸ παιδάριον Ἐλισσαῖε· Ἰδοὺ ἐφείσατο ὁ κύριός μου τοῦ Ναι-
μὰν τοῦ Σύρου τούτου, τοῦ μὴ λαβεῖν ἐκ χειρὸς αὐτοῦ ὧν ἐνήνο-
χε· Ζῇ Κύριος, ὅτι εἰ μὴ δραμοῦμαι ὀπίσω αὐτοῦ, καὶ λήψομαι παρ᾿
αὐτοῦ τι. Καὶ ἐδίωξε Γιεζὶ ὀπίσω τοῦ Ναιμάν· καὶ εἶδεν αὐτὸν 21
Ναιμὰν τρέχοντα ὀπίσω αὐτοῦ, καὶ ἐπέστρεψεν εἰς ἀπάντησιν αὐ-
τοῦ ἀπὸ τοῦ ἅρματος, καὶ εἶπεν· εἰρήνη; Καὶ εἶπεν· εἰρήνη· ὁ κύ- 22
ριός μου ἀπέστειλέ με, λέγων· Ἰδοὺ νῦν τοῦτο· ἦλθον πρός με δύο
παιδάρια ἐξ ὄρους Ἐφραΐμ ἀπὸ τῶν υἱῶν τῶν προφητῶν· δὸς δὴ
αὐτοῖς· τάλαντον ἀργυρίου, καὶ δύο ἀλλασσομένας στολάς. Καὶ εἶ- 23
πε Ναιμάν· οὔκουν λάβε διτάλαντον ἀργυρίου· καὶ ἐβιάσατο αὐτόν,
καὶ ἔδησε διτάλαντον ἀργυρίου ἐν δυσὶ θυλάκοις, καὶ δύο ἀλλας-
σομένας στολάς, καὶ ἔδωκεν ἐπὶ δύο παιδάρια αὐτοῦ, καὶ ἦραν ἔμ-
προσθεν αὐτοῦ. Καὶ ἦλθεν εἰς τὸ σκοτεινόν, καὶ ἔλαβεν ἐκ τῶν 24