ΚΕΦ. ΙΔʹ.                               ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Βʹ.                                       571
ψης ἀπ᾽ ἐμοῦ ῥῆμα, ὃ ἐγὼ ἐπερωτῶ σε. Καὶ εἶπεν ἡ γυνή·
λαλησάτω δὴ ὁ κύριός μου ὁ βασιλεύς. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεύς· 19
μὴ ἡ χεὶρ Ἰωὰβ μετὰ σοῦ ἐν παντὶ τούτῳ; καὶ εἶπεν ἡ γυνή
τῷ βασιλεῖ· Ζῇ ἡ ψυχή σου, κύριέ μου βασιλεῦ, εἰ ἔστιν εἰς τὰ
δεξιὰ ἢ εἰς τὰ ἀριστερὰ ἐκ πάντων (τούτων) ὧν ἐλάλησεν ὁ κύ-
ριός μου ὁ βασιλεύς, ὅτι ὁ δοῦλός σου Ἰωὰβ αὐτὸς ἐνετείλατό
μοι, καὶ αὐτὸς ἔθετο ἐν τῷ στόματι (μου) τῆς δούλης σου πάντας
τοὺς λόγους τούτους. Ἕνεκεν τοῦ περιελθεῖν τὸ πρόσωπον τοῦ 20
ῥήματος τούτου, ὃ ἐποίησεν ὁ δοῦλός σου Ἰωὰβ τὸν λόγον τοῦτον·
καὶ ὁ κύριός μου (Ἰωὰβ) σοφὸς καθὼς σοφία ἀγγέλου τοῦ Θεοῦ,
τοῦ γνῶναι πάντα τὰ ἐν τῇ γῇ. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεύς πρὸς Ἰ- 21
ωάβ· ἰδοὺ δὴ ἐποίησά σοι κατὰ τὸν λόγον σου τοῦτον· καὶ πορεύ-
θητι, (καὶ) ἐπίστρεφον τὸ παιδάριον, τὸν Ἀβεσσαλώμ. Καὶ ἔπε- 22
σεν Ἰωὰβ ἐπὶ πρόσωπον αὐτοῦ ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ προσεκύνησε,
καὶ εὐλόγησε τὸν βασιλέα. Καὶ εἶπεν Ἰωάβ· σήμερον ἔγνω ὁ
δοῦλός σου ὅτι εὗρον χάριν ἐν ὀφθαλμοῖς σου, κύριέ μου βασιλεῦ,
ὅτι ἐποίησεν ὁ κύριός μου ὁ βασιλεὺς τὸν λόγον τοῦ δούλου αὐ-
τοῦ. Καὶ ἀνέστη Ἰωάβ, καὶ ἐπορεύθη εἰς Γεδσούρ, καὶ ἤγαγε 23
τὸν Ἀβεσσαλὼμ εἰς Ἱερουσαλήμ. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεύς· ἀποστρα- 24
φήτω εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ, καὶ τὸ πρόσωπόν μου μὴ βλεπέτω. Καὶ
ἀπέστρεψεν ὁ Ἀβεσσαλὼμ εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ, καὶ τὸ πρόσω-
πον τοῦ βασιλέως οὐκ εἶδε. Καὶ ὡς Ἀβεσσαλὼμ οὐκ ἦν ἀνὴρ 25
καλὸς ἐν παντὶ Ἰσραήλ, αἰνετὸς σφόδρα, ἀπὸ ἴχνους ποδὸς αὐτοῦ
καὶ ἕως κορυφῆς αὐτοῦ οὐκ ἦν ἐν αὐτῷ μῶμος. Καὶ ἐν τῷ κεί- 26
ρεσθαι αὐτὸν τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ, καὶ ἐγένετο ἀπ᾽ ἀρχῆς ἡμερῶν
εἰς ἡμέρας ὡς ἂν ἐκείρετο, ὅτι κατεβαρύνετο ἐπ᾽ αὐτόν, καὶ χει-
ρόμενος αὐτὴν ἔστησε τὴν τρίχα τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ διακοσίους σί-
κλους ἐν τῷ σίκλῳ τῷ βασιλικῷ. Καὶ ἐτέχθησαν τῷ Ἀβεσσα- 27
λὼμ τρεῖς υἱοί, καὶ θυγάτηρ μία· καὶ ὄνομα αὐτῇ Θαμάρ· αὔ-
τη ἦν γυνὴ καλὴ σφόδρα· καὶ γίνεται γυνὴ τῷ Ῥοβοὰμ υἱῷ Σα-
λωμών, καὶ τίκτει αὐτῷ τὸν Ἀβιάν. Καὶ ἐκάθισεν Ἀβεσσαλὼμ 28
ἐν Ἱερουσαλὴμ δύο ἔτη ἡμερῶν, καὶ τὸ πρόσωπον τοῦ βασιλέως
οὐκ εἶδε. Καὶ ἀπέστειλεν Ἀβεσσαλὼμ πρὸς Ἰωὰβ ἀποστεῖλαι 29
αὐτὸν πρὸς τὸν βασιλέα, καὶ οὐκ ἠθέλησεν ἐλθεῖν πρὸς αὐτόν. Καὶ
ἀπέστειλεν ἐκ δευτέρου πρὸς αὐτόν, καὶ οὐκ ἠθέλησε παραγενέ-
σθαι. Καὶ εἶπε πρὸς τοὺς παῖδας αὐτοῦ Ἀβεσσαλώμ· ἴδετε, ἡ 30