802
ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΚΓʹ. ΚΔʹ.
καθὼς γέγραπται ἐν νόμῳ Μωϋσῇ, ἐν εὐφροσύνῃ, καὶ ἐν ᾠδαῖς
19 διὰ χειρὸς Δαυίδ. Καὶ ἔστησαν οἱ πυλωροὶ ἐπὶ τὰς πύλας οἴκου
20 Κυρίου, καὶ οὐκ εἰσελεύσεται ἀκάθαρτος εἰς πᾶν πρᾶγμα. Καὶ
ἔλαβε τοὺς πατριάρχας, καὶ τοὺς δυνατούς, καὶ τοὺς ἄρχοντας
τοῦ λαοῦ, καὶ πάντα τὸν λαὸν τῆς γῆς, καὶ ἀνεβίβασαν τὸν βα-
σιλέα εἰς οἶκον Κυρίου, καὶ εἰσῆλθε διὰ τῆς πύλης τῆς ἐσωτέρας
εἰς τὸν οἶκον τοῦ βασιλέως, καὶ ἐκάθισαν τὸν βασιλέα ἐπὶ τὸν
21 θρόνον τῆς βασιλείας. Καὶ ηὐφράνθη πᾶς ὁ λαὸς τῆς γῆς, καὶ ἡ
πόλις ἡσύχασε, καὶ τὴν Γοθολίαν ἐθανάτωσαν μαχαίρᾳ.

ΚΕΦ. ΚΔʹ. XXIV.

1 ὯΝ ἑπτὰ ἐτῶν Ἰωὰς ἐν τῷ βασιλεῦσαι αὐτόν, καὶ τεσσαρά-
κοντα ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερουσαλήμ, καὶ ὄνομα τῇ μητρὶ αὐτοῦ
2 Σαβιὰ ἐκ Βηρσαβεέ. Καὶ ἐποίησεν Ἰωὰς τὸ εὐθὲς ἐνώπιον Κυ-
3 ρίου πάσας τὰς ἡμέρας Ἰωδαὲ τοῦ ἱερέως. Καὶ ἔλαβεν ἑαυτῷ Ἰω-
4 δαὲ δύο γυναῖκας, καὶ ἐγέννησαν υἱοὺς καὶ θυγατέρας. Καὶ ἐγέ-
νετο μετὰ ταῦτα, καὶ ἐγένετο ἐπὶ καρδίαν Ἰωὰς ἐπισκευάσαι τὸν
5 οἶκον Κυρίου, καὶ συνήγαγε τοὺς ἱερεῖς, καὶ τοὺς Λευίτας, καὶ εἶ-
πεν αὐτοῖς· ἐξέλθατε εἰς τὰς πόλεις Ἰούδα, καὶ συναγάγετε ἀπὸ
παντὸς Ἰσραὴλ ἀργύριον κατισχῦσαι τὸν οἶκον Κυρίου ἐνιαυτὸν
κατ’ ἐνιαυτόν, καὶ σπεύσατε λαλῆσαι, καὶ οὐκ ἔσπευσαν οἱ Λευῖ-
6 ται. Καὶ ἐκάλεσεν Ἰωὰς ὁ βασιλεὺς τὸν Ἰωδαὲ τὸν ἄρχοντα, καὶ
εἶπεν αὐτῷ· Διατί οὐκ ἐπεσκέψω περὶ τῶν Λευιτῶν τοῦ εἰσενέγ-
και ἀπὸ Ἰούδα καὶ Ἱερουσαλὴμ τὸ κεκριμένον ὑπὸ Μωϋσῆ ἀνθρώ-
που τοῦ Θεοῦ, ὅτε ἐξεκκλησίασε τὸν Ἰσραὴλ εἰς τὴν σκηνὴν τοῦ
7 μαρτυρίου; Ὅτι Γοθολία ἦν ἡ ἄνομος, καὶ οἱ υἱοὶ αὐτῆς κατ-
έσπασαν τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ, καί γε τὰ ἅγια οἴκου Κυρίου ἐποίη-
8 σαν τῆς Βααλείμ. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεύς· γενηθήτω γλωσσόκομον,
9 καὶ τεθήτω ἐν πύλῃ οἴκου Κυρίου ἔξω. Καὶ κηρυξάτωσαν ἐν Ἰού-
δᾳ, καὶ ἐν Ἱερουσαλήμ, εἰσενεγκεῖν τῷ Κυρίῳ, καθὼς εἶπε Μωϋ-
10 σῆς παῖς τοῦ Θεοῦ ἐπὶ τὸν Ἰσραὴλ ἐν τῇ ἐρήμῳ. Καὶ ἔδωκαν
πάντες ἄρχοντες καὶ πᾶς ὁ λαός, καὶ εἰσέφερον καὶ ἐνέβαλον εἰς
11 τὸ γλωσσόκομον ἕως οὗ ἐπληρώθη. Καὶ ἐγένετο ὡς ἔφερον τὸ
γλωσσόκομον πρὸς τοὺς προστάτας τοῦ βασιλέως διὰ χειρὸς τῶν
Λευιτῶν, καὶ ὡς εἶδον ὅτι ἐπλεόνασε τὸ ἀργύριον, καὶ ἦλθεν ὁ