ΚΕΦ. Θ. Ι. ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ Α΄. 733
καὶ Κεῖς, καὶ Βαάλ, καὶ Νὴρ, καὶ Ναδάβ, καὶ Γεδούρ, καὶ ἀδελ- 37
φοὶ Ζαχχούρ, καὶ Μακελώθ. Καὶ Μακελὼθ ἐγέννησε τὸν Σαμά. 38
Καὶ οὗτοι ἐν μέσῳ τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν κατῴκησαν ἐν Ἱερουσα-
λὴμ μετὰ τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν. Καὶ Νὴρ ἐγέννησε τὸν Κεῖς, καὶ 39
Κεῖς ἐγέννησε τὸν Σαούλ, καὶ Σαοὺλ ἐγέννησε τὸν Ἰωνάθαν, καὶ
τὸν Μελχισουέ, καὶ τὸν Ἀμιναδάβ, καὶ τὸν Βαάλ. Καὶ υἱὸς Ἰω- 40
νάθαν, Μεχριβαάλ· καὶ Μεχριβαὰλ ἐγέννησε τὸν Μιχά. Καὶ υἱοὶ 41
Μιχά· Φιθῶν, καὶ Μαλλώχ, καὶ Θαρά. Καὶ Χαὰζ ἐγέννησε τὸν 42
Ἰαδά. Καὶ Ἰαδὰ ἐγέννησε τὸν Γαλεμέθ, καὶ τὸν Ἀζμώθ, καὶ τὸν
Ζαμβρί. Καὶ Ζαμβρὶ ἐγέννησε τὸν Μασά. Καὶ Μασὰ ἐγέννησε τὸν 43
Ραυά, Ῥαφαία υἱὸς αὐτοῦ, Ἐλεασὰ υἱὸς αὐτοῦ, Ἐσὴλ υἱὸς αὐτοῦ.
Καὶ τῷ Ἐσὴλ ἓξ υἱοί· καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματα αὐτῶν· Ἐζρικὰμ 44
πρωτότοκος αὐτοῦ, καὶ Ἰσμαὴλ, καὶ Σαρία, καὶ Ἀβδία, καὶ Ἀ-
νὰν, καὶ Ἀσά· οὗτοι υἱοὶ Ἐσὴλ.

ΚΕΦ. Ι΄. Χ.

ΚΑΙ ἀλλόφυλοι ἐπολέμησαν πρὸς Ἰσραὴλ, καὶ ἔφυγον ἀπὸ 1
προσώπου ἀλλοφύλων, καὶ ἔπεσον τραυματίαι ἐν ὄρει Γελβουέ.
Καὶ κατεδίωξαν ἀλλόφυλοι ὀπίσω Σαούλ, καὶ ὀπίσω υἱῶν αὐτοῦ· 2
καὶ ἐπάταξαν ἀλλόφυλοι τὸν Ἰωνάθαν, καὶ τὸν Ἀμιναδάβ, καὶ
τὸν Μελχισουέ, υἱοὺς Σαούλ. Καὶ ἐβαρύνθη ὁ πόλεμος ἐπὶ Σαούλ· 3
καὶ εὗρον αὐτὸν οἱ τοξόται ἐν τοῖς τόξοις καὶ πόνοις, καὶ ἐπόνε-
σεν ἀπὸ τῶν τόξων. Καὶ εἶπε Σαοὺλ τῷ αἴροντι τὰ σκεύη αὐτοῦ· 4
σπάσαι τὴν ῥομφαίαν σου, καὶ ἐκκέντησόν με ἐν αὐτῇ, μὴ ἔλθωσιν
οἱ ἀπερίτμητοι οὗτοι καὶ ἐμπαίξωσι μοι. Καὶ οὐκ ἐβούλετο ὁ αἴ-
ρων τὰ σκεύη αὐτοῦ, ὅτι ἐφοβεῖτο σφόδρα. Καὶ ἔλαβε Σαοὺλ τὴν
ῥομφαίαν αὐτοῦ, καὶ ἔπεσεν ἐπ᾿ αὐτήν. Καὶ ἰδεν ὁ αἴρων τὰ σκεύη 5
αὐτοῦ, ὅτι ἀπέθανε Σαούλ, καὶ ἔπεσε καὶ γε αὐτὸς ἐπὶ τὴν ῥομ-
φαίαν αὐτοῦ, καὶ ἀπέθανε. Καὶ ἀπέθανε Σαοὺλ, καὶ τρεῖς υἱοὶ 6
αὐτοῦ ἐν τῇ ἡμέρα ἐκείνῃ· καὶ πᾶς ὁ οἶκος αὐτοῦ ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἀπέ-
θανε. Καὶ ἴδε πᾶς ἀνὴρ Ἰσραὴλ ὁ ἐν τῷ αὐλῶνι, ὅτι ἔφυγεν Ἰσ- 7
ραὴλ, καὶ ὅτι ἀπέθανε Σαοὺλ, καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ, καὶ κατέλιπον
τὰς πόλεις αὐτῶν, καὶ ἔφυγόν· καὶ ἦλθον ἀλλόφυλοι καὶ κατῴκη-
σαν ἐν αὐταῖς. Καὶ ἐγένετο τῇ ἐχομένῃ, καὶ ἦλθον ἀλλόφυλοι 8
τοῦ σκυλεῦσαι τοὺς τραυματίας, καὶ εὗρον τὸν Σαούλ, καὶ τοὺς