916
Ι Ω Β. ΚΕΦ. ΚΕ´. ΚΣ´. ΚΖ´.
4 τίνας δὲ (αὐτῶν) οὐκ ἐπελεύσεται ἐνέδρα παρ᾿ αὐτοῦ; Πῶς γὰρ
  ἔσται βροτὸς δίκαιος ἔναντι Κυρίου; ἢ τίς ἂν ἀποκαθαρίσαι ἑαυτὸν
5 γεννητὸς γυναικός; (οὐδ᾿ ἄνθρωπος οὐ καθαρός. Ὁ λέγων τῷ ἡλίῳ
  μὴ ἀνατέλλειν, καὶ οὐκ ἀνατέλλει) εἰ σελήνην (δὲ) συντάσσει, καὶ
6 οὐκ ἐπιφαύσει, ἄστρα δὲ οὐ καθαρὰ ἐναντίον αὐτοῦ· ἐὰ δὲ (πᾶς) ἄν-
  θρωπος σαπρία, καὶ υἱὸς ἀνθρώπου σκώληξ.

ΚΕΦ. ΚΣ´. XXVI.

1.2 ΥΠΟΛΑΒΩΝ δὲ Ἰὼβ, λέγει· τίνι πρόσκεισαι; ἢ τίνι μέλλεις
  βοηθεῖν; πότερον οὐχ ᾧ πολλὴ ἡ ἰσχὺς καὶ ὁ βραχίων κραταιὸς
3 ἐστι; Τίνι συμβεβούλευσαι; οὐχ ᾧ ἡ πᾶσα σοφία; ἢ τίνι ἐπακο-
4 λουθεῖς; οὐχ ᾧ ἡ μεγίστη δύναμις; Τίνι ἀνήγγειλας ῥήματα; πνοὴ
5 δὲ τίνος ἐστὶν ἡ ἐξελθοῦσα ἐκ σοῦ; Μὴ γίγαντες μαιοῦσθησονται
6 ὑποκάτωθεν ὕδατος καὶ γειτόνων αὐτοῦ; Γυμνὸς ὁ ᾅδης ἐνώπιον
7 αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔστι περιβόλαιον τῇ ἀπωλείᾳ. Ἐκτείνων βορέαν
8 ἐπ᾿ οὐδέν, κρεμῶν γῆν ἐπ᾿ οὐδενός. Δεσμεύων ὕδωρ ἐν νεφέλαις
9 αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἐῤῥάγη νέφος ὑποκάτωθεν αὐτοῦ· ὁ κρατῶν πρό-
10 σωπον θρόνου, ἐκπετάζων ἐπ᾿ αὐτὸν νέφος αὐτοῦ· πρόσταγμα ἐγύ-
  ρωσεν ἐπὶ πρόσωπον ὕδατος, μέχρι συντελείας φωτὸς μετὰ σκό-
11 τους. Στύλοι οὐρανοῦ ἐπετάσθησαν. Καὶ ἐξέστησαν ἀπὸ τῆς ἐπι-
12 τιμήσεως αὐτοῦ. Ἰσχύϊ (μὲν) κατέπαυσε τὴν θάλασσαν, ἐπισήμῃ
13 δὲ ἔτρωσε τὸ κῆτος· κλεῖθρά τε οὐρανοῦ δεδοίκασιν αὐτόν· προσάγ-
14 ματι δὲ ἐθανάτωσε δράκοντα ἀποστάτην. Ἰδοὺ ταῦτα μέρη ὁδοῦ
  αὐτοῦ, καὶ ἐπὶ ἰχμάδα λόγου ἀκουσόμεθα ἐν αὐτῷ; σθένος δὲ βρον-
  τῆς αὐτοῦ τίς οἶδεν ὁπότε ποιήσει;

ΚΕΦ. ΚΖ´. XXVII.

1.2 ΕΤΙ δὲ προσθεὶς Ἰὼβ τῷ προοιμίῳ, εἶπε· Ζῇ Κύριος ὃς οὕ-
  τως με κέκρικε, καὶ ὁ παντοκράτωρ ὁ πικρώσας μου τὴν ψυχήν·
3 εἰ μὴν ἔτι τῆς πνοῆς μου ἐνούσης ἐν ἐμοί, πνεῦμα δὲ θεῖον (ἔτι)
4 περιὸν ἐν ῥισίν μου, οὐ μὴ λαλήσει τὰ χείλη μου ἄδικα, οὐδὲ ἡ
5 ψυχή μου μελετήσει ἄνομα. Μή μοι εἴη, δικαίους ὑμᾶς ἀποφῆναι,
6 ἕως ἂν ἀποθάνω· οὐ γὰρ ἀπαλλάξω τὴν ἀκακίαν μου, δικαιοσύνη
  δὲ προσέχων οὐ μὴ προῶμαι· οὐ γὰρ σύνοιδα ἐμαυτῷ ἄτοπον πρά-