KEΦ. Δ´.                      Ε Σ Θ Η Ρ.           879
ἐλάλησεν Ἐσθὴρ πάντας τοὺς λόγους τούτους. Εἶπε δὲ Ἐσθὴρ 10
πρὸς Ἀχραδαῖον· πορεύθητι πρὸς Μαρδοχαῖον, καὶ εἰπὸν, ὅτι 11
πάντα τὰ ἔθνη τῆς βασιλείας γιγνώσκει, ὅτι πᾶς ἄνθρωπος καὶ
γυνὴ ὃς εἰσελεύσεται πρὸς τὸν βασιλέα εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐσωτέ-
ραν ἄκλητος, οὐκ ἔξιν αὐτῷ σωτηρία. πλὴν ᾧ ἐκτείνῃ ὁ βασιλεὺς
τὴν χρυσῆν ῥάβδον, αὐτὸς σωθήσεται· καὶ ἐγὼ οὐκ ἐκλήθην εἰσελ-
θεῖν πρὸς τὸν βασιλέα, εἰσὶν αὗται ἡμέραι τριάκοντα. Καὶ ἀπήγ- 12
γειλεν Ἀχραδαῖος Μαρδοχαίῳ πάντας τοὺς λόγους Ἐσθήρ. Καὶ 13
εἶπε Μαρδοχαῖος πρὸς Ἀχραδαῖον· πορεύθητι, καὶ εἰπὸν αὐτῇ,
Ἐσθὴρ, μὴ εἴπῃς σεαυτῇ, ὅτι σωθήσομαι μόνη ἐν τῇ βασιλείᾳ
παρὰ πάντας τοὺς Ἰουδαίους. ῞Οτι ἐὰν παρακούσασα παρακούσῃς 14
ἐν τούτῳ τῷ καιρῷ, ἄλλοθεν (δὲ) βοήθεια καὶ σκέπη ἔσται τοῖς
Ἰουδαίοις· σὺ δὲ, καὶ ὁ οἶκος τοῦ πατρός σου ἀπολεῖσθε· καὶ τίς
οἶδεν, εἰ εἰς τὸν καιρὸν τοῦτον ἐβασίλευσας; Καὶ εἶπεν Ἐσθὴρ 15
ἐξαποστεῖλαι τὸν ἥκοντα, πρὸς Μαρδοχαῖον, λέγουσα πάλιν· βα- 16
δίσας ἐκκλησίασον τοὺς Ἰουδαίους τοὺς ἐν Σούσοις, καὶ νηστεύσα-
τε ἐπ᾽ ἐμοὶ, καὶ μὴ φάγητε, μηδὲ πίητε, ἐφ᾽ ἡμέρας τρεῖς νύκτα
καὶ ἡμέραν· καὶ ἐγὼ δὲ καὶ αἱ ἄβραι μου ἀσιτήσομεν· καὶ τότε
εἰσελεύσομαι πρὸς τὸν βασιλέα παρὰ τὸν νόμον, ἐὰν καὶ ἀπολέ-
σθαι με δέῃ. Καὶ βαδίσας Μαρδοχαῖος ἐποίησεν ὅσα ἐνετείλατο 17
αὐτῷ Ἐσθήρ. Καὶ Μαρδοχαῖος ἐδεήθη Κυρίου, μνημονεύων πάν-
τα τὰ ἔργα Κυρίου, καὶ εἶπε· Κύριε Θεὲ Κύριε βασιλεὺς πάντων
κρατῶν, ὅτι ἐν ἐξουσία σου τὸ πᾶν ἐστι, καὶ οὐκ ἔστιν ὁ ἀντιδο-
ξῶν σοι ἐν τῷ θέλειν σε σῶσαι τὸν Ἰσραήλ· ὅτι σὺ ἐποίησας τὸν
οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν, καὶ πᾶν θαυμαζόμενον ἐν τῇ ὑπ᾽ οὐρανῷ·
Κύριος εἶ πάντων, καὶ οὐκ ἔστιν ὃς ἀντιτάξεται σοι τῷ Κυρίῳ·
σὺ πάντα γιγνώσκεις· σὺ οἶδας Κύριε, ὅτι οὐκ ἐν ὕβρει, οὐδὲ ἐν
ὑπερηφανείᾳ, οὐδὲ ἐν φιλοδοξίᾳ ἐποίησα τοῦτο, τὸ μὴ προσκυνεῖν
τὸν ὑπερήφανον Ἁμάν. ὅτι ηὐδόκουν φιλεῖν πέλματα ποδῶν αὐτοῦ
πρὸς σωτηρίαν Ἰσραήλ. ἀλλὰ ἐποίησα τοῦτο, ἵνα μὴ θῶ δόξαν
ἀνθρώπου ὑπεράνω δόξης Θεοῦ μου, καὶ οὐ προσκυνήσω οὐθένα,
πλὴν σοῦ τοῦ Κυρίου μου, καὶ οὐ ποιήσω αὐτὰ ἐν ὑπερηφανείᾳ.
καὶ νῦν Κύριε βασιλεὺς ὁ Θεὸς Ἀβραὰμ, φεῖσαι τοῦ λαοῦ σου,
ὅτι ἐπιβλέπουσιν ἡμῖν εἰς καταφθοράν, καὶ ἐπεθύμησαν ἀπολέσαι
τὴν ἐξ ἀρχῆς κληρονομίαν σου. μὴ ὑπερίδῃς τὴν μερίδα σου, ἣν σε-
αυτῷ ἐλυτρώσω ἐκ γῆς Αἰγύπτου. ἐπάκουσον τῆς δεήσεώς μου,