ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Β΄. 565
ἡλίου. Καὶ εἶπε Δαυὶδ τῷ Νάθαν· ἡμάρτηκα τῷ Κυρίῳ. Καὶ 13
εἶπε Νάθαν πρὸς Δαυίδ· καὶ Κύριος παρεβίβασε τὸ ἁμάρτημά
σου, οὐ μὴ ἀποθάνῃς. Πλὴν ὅτι παροξύνων παρώξυνας τοὺς ἐχ- 14
θροὺς τοῦ Κυρίου ἐν τῷ ῥήματι τούτῳ, καί γε ὁ υἱός σου ὁ τεχ-
θείς σοι θανάτῳ ἀποθανεῖται. Καὶ ἀπῆλθε Νάθαν εἰς τὸν οἶκον 15
αὐτοῦ. Καὶ ἔθραυσε Κύριος τὸ παιδάριον ὃ ἔτεκεν ἡ γυνὴ Οὐρίου
τῷ Δαυίδ, καὶ ἠῤῥώστησε. Καὶ ἐζήτησε Δαυὶδ τὸν Θεὸν περὶ τοῦ 16
παιδαρίου, καὶ ἐνήστευσε Δαυὶδ νηστείαν, καὶ εἰσῆλθε, καὶ ηὐλί-
σθη, καὶ ἐκοιμήθη ἐπὶ τῆς γῆς. Καὶ ἀνέστησαν οἱ πρεσβύτεροι 17
τοῦ οἴκου αὐτοῦ ἐπ᾿ αὐτὸν τοῦ ἐγεῖραι αὐτὸν ἀπὸ τῆς γῆς, καὶ
οὐκ ἠθέλησε, καὶ οὐ συνέφαγεν αὐτοῖς ἄρτον. Καὶ ἐγένετο ἐν τῇ 18
ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ, καὶ ἀπέθανε τὸ παιδάριον. Καὶ ἐφοβήθησαν οἱ
δοῦλοι Δαυὶδ ἀναγγεῖλαι αὐτῷ, ὅτι τέθνηκε τὸ παιδάριον, ὅτι εἶ-
παν· ἰδοὺ ἐν τῷ ἔτι ζῆν τὸ παιδάριον ἐλαλήσαμεν πρὸς αὐτόν,
καὶ οὐκ εἰσήκουσε τῆς φωνῆς ἡμῶν, καὶ πῶς εἴπωμεν πρὸς αὐ-
τόν, ὅτι τέθνηκε τὸ παιδάριον, καὶ ποιήσει κακά; Καὶ συνῆκε 19
Δαυὶδ ὅτι οἱ παῖδες αὐτοῦ ψιθυρίζουσι, καὶ ἐνόησε Δαυὶδ ὅτι τέ-
θνηκε τὸ παιδάριον. Καὶ εἶπε Δαυὶδ πρὸς τοὺς παῖδας αὐτοῦ· εἰ
τέθνηκε τὸ παιδάριον; Καὶ εἶπαν· τέθνηκε. Καὶ ἀνέστη Δαυὶδ
ἐκ τῆς γῆς, καὶ ἐλούσατο, καὶ ἠλείψατο, καὶ ἤλλαξε τὰ ἱμάτια 20
αὐτοῦ, καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ, καὶ προσεκύνησεν
αὐτῷ· καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ· καὶ ἤτησεν ἄρτον φα-
γεῖν, καὶ παρέθηκαν αὐτῷ ἄρτον, καὶ ἔφαγε. Καὶ εἶπαν οἱ παῖ- 21
δες αὐτοῦ πρὸς αὐτόν· τί τὸ ῥῆμα τοῦτο ὃ ἐποίησας ἕνεκεν τοῦ
παιδαρίου; ὅτι ζῶντος ἐνήστευες, καὶ ἔκλαιες, καὶ ἠγρύπνεις, καὶ
ἡνίκα ἀπέθανε τὸ παιδάριον, ἀνέστης, καὶ ἔφαγες ἄρτον, καὶ πέ-
πωκας; Καὶ εἶπε Δαυίδ· ἐν τῷ τὸ παιδάριον ἔτι ζῆν ἐνήστευ- 22
σα, καὶ ἔκλαυσα, ὅτι εἶπα· τίς οἶδεν εἰ ἐλεήσει με Κύριος, καὶ
ζήσεται τὸ παιδάριον; Καὶ νῦν τέθνηκε τὸ παιδάριον, ἵνατί τοῦτο 23
ἐγὼ νηστεύω; μὴ δυνήσομαι ἐπιστρέψαι αὐτὸ ἔτι; ἐγὼ πορεύσομαι
πρὸς αὐτόν, καὶ αὐτὸς οὐκ ἀναστρέψει πρός με. Καὶ παρεκάλεσε 24
Δαυὶδ τὴν Βηθσαβεὲ γυναῖκα αὐτοῦ, καὶ εἰσῆλθε πρὸς αὐτήν, καὶ
ἐκοιμήθη μετ᾿ αὐτῆς, καὶ συνέλαβε, καὶ ἔτεκεν υἱόν, καὶ ἐκάλεσε
τὸ ὄνομα αὐτοῦ Σαλωμών· καὶ Κύριος ἠγάπησεν αὐτόν. Καὶ ἀ- 25
πέστειλεν ἐν χειρὶ Νάθαν τοῦ προφήτου, καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα
αὐτοῦ Ἰεδιδία, ἕνεκεν Κυρίου. Καὶ ἐπολέμησεν Ἰωὰβ ἐν Ῥαβ- 26