ΚΕΦ. ΚΓʹ. ΚΔʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Αʹ. 529
οὗ εἴπατε, μήποτε πανουργεύσηται. Καὶ γνῶτε καὶ ἴδετε ἐκ πάν- 23
των τῶν τόπων ὅπου κρύβηται ἐκεῖ, καὶ ἐπιστρέψατε πρὸς μὲ
εἰς ἕτοιμον, καὶ πορεύσομαι μεθ᾿ ὑμῶν· καὶ ἔσται, εἰ ἔστιν ἐπὶ
τῆς γῆς, καὶ ἐξερευνήσω αὐτὸν ἐν πάσαις χιλιάσιν Ἰούδα. Καὶ 24
ἀνέστησαν καὶ ἐπορεύθησαν οἱ Ζιφαῖοι ἔμπροσθεν Σαούλ. Καὶ Δαυὶδ
καὶ οἱ ἄνδρες αὐτοῦ ἐν τῇ ἐρήμῳ τῇ Μαὼν καθ᾿ ἑσπέραν ἐκ δε-
ξιῶν τοῦ Ἰεσαιμοῦ. Καὶ ἐπορεύθη Σαοὺλ καὶ οἱ ἄνδρες αὐτοῦ 25
ζητεῖν αὐτόν. Καὶ ἀπηγγέλῃ τῷ Δαυίδ, καὶ κατέβη εἰς τὴν πέ-
τραν τὴν ἐν τῇ ἐρήμῳ Μαὼν. Καὶ ἤκουσε Σαούλ, καὶ κατεδίω-
ξεν ὀπίσω Δαυὶδ εἰς τὴν ἔρημον Μαὼν. Καὶ πορεύονται Σαοὺλ 26
καὶ οἱ ἄνδρες αὐτοῦ ἐκ μέρους τοῦ ὄρους ἐκ τούτου, καὶ ἦν Δαυὶδ
καὶ οἱ ἄνδρες αὐτοῦ ἐκ μέρους τοῦ ὄρους ἐκ τούτου. Καὶ ἐγέ-
νετο Δαυὶδ σκεπαζόμενος πορεύεσθαι ἀπὸ προσώπου Σαούλ. Καὶ
Σαοὺλ καὶ οἱ ἄνδρες αὐτοῦ παρενέβαλον ἐπὶ Δαυὶδ καὶ τοὺς ἄν-
δρας αὐτοῦ, συλλαβεῖν αὐτούς. Καὶ ἄγγελος ἦλθε πρὸς Σαούλ, 27
λέγων· σπεῦδε καὶ δεῦρο, ὅτι ἐπέθεντο ἀλλόφυλοι ἐπὶ τὴν γῆν.
Καὶ ἀνέστρεψε Σαοὺλ μὴ καταδιώκειν ὀπίσω Δαυίδ, καὶ ἐπορεύθη 28
εἰς συνάντησιν τῶν ἀλλοφύλων· διὰ τοῦτο ἐπεκλήθη ὁ τόπος ἐκεῖνος
πέτρα ἡ μερισθεῖσα.

ΚΕΦ. ΚΔʹ. XXIV.

Καὶ ἀνέβη Δαυὶδ ἐκεῖθεν, καὶ ἐκάθισεν ἐν στενοῖς Ἐγγαδδί. 1
Καὶ ἐγενήθη ὡς ἀνέστρεψε Σαοὺλ ἀπὸ ὀπίθεν τῶν ἀλλοφύλων, 2
καὶ ἀπηγγέλῃ αὐτῷ, λέγων· ὅτι Δαυὶδ ἐν τῇ ἐρήμῳ Ἐγγαδδί.
Καὶ ἔλαβε μεθ᾿ ἑαυτοῦ τρεῖς χιλιάδας ἀνδρῶν ἐκλεκτοὺς ἐκ παν- 3
τὸς Ἰσραήλ, καὶ ἐπορεύθη ζητεῖν τὸν Δαυίδ, καὶ τοὺς ἄνδρας αὐτοῦ
ἐπὶ πρόσωπον Ἀσειμείν. Καὶ ἦλθεν εἰς τὰς ἀγέλας τῶν ποιμενί- 4
ων τὰς ἐπὶ τῆς ὁδοῦ, καὶ ἦν ἐκεῖ σπήλαιον· καὶ εἰσῆλθε Σαοὺλ
παρασκευάσασθαι, καὶ Δαυὶδ καὶ οἱ ἄνδρες αὐτοῦ ἐσώτερον τοῦ
σπηλαίου ἐκάθηντο. Καὶ εἶπαν οἱ ἄνδρες Δαυὶδ πρὸς αὐτόν· ἴ- 5
δοὺ ἡ ἡμέρα αὕτη, ἣν εἶπε Κύριος πρὸς σὲ παραδοῦναι τὸν ἐχ-
θρόν σου εἰς τὰς χεῖράς σου, καὶ ποιήσεις αὐτῷ ὡς ἀγαθὸν ἐν ὀ-
φθαλμοῖς σου. Καὶ ἀνέστη Δαυίδ, καὶ ἀφεῖλε τὸ πτερύγιον τῆς δι-
πλοΐδος τῆς Σαοὺλ λαθραίως. Καὶ ἐγενήθη μετὰ ταῦτα, καὶ ἐπά- 6
ταξε καρδία Δαυὶδ αὐτόν, ὅτι ἀφεῖλε τὸ πτερύγιον τῆς διπλοΐδος
(Τόμ. Βʹ.) 4