ΚΕΦ. ΙΗʹ. ΙΘʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γʹ. 647
καὶ τὸν χοῦν· καὶ τὸ ὕδωρ τὸ ἐν τῇ θαλάσσῃ ἐξέλειψε τὸ πῦρ.
Καὶ εἶδαν πᾶς δ λαὸς, καὶ ἔπεσαν ἐπὶ πρόσωπον αὑτῶν, καὶ εἶ- 39
παν· ἀληθῶς Κύριος αὐτὸς ἔστιν δ Θεός. Καὶ εἶπεν Ἠλιοὺ πρὸς 40
τὸν λαόν· συλλάβετε τοὺς προφήτας τοῦ Βάαλ, μηθεὶς σωθήτω ἐξ
αὐτῶν· καὶ συνέλαβον αὐτοὺς καὶ κατάγει αὐτοὺς Ἠλιοὺ εἰς τὸν
χειμάρρουν Κεισῶν, καὶ ἔσφαξεν αὐτοὺς ἐκεῖ. Καὶ εἶπεν Ἠλιοὺ 41
πρὸς Ἀχαάβ· ἀνάβηθι, καὶ φάγε, καὶ πίε, ὅτι φωνὴ τῶν ποδῶν
τοῦ ὑετοῦ. Καὶ ἀνέβη Ἀχαάβ τοῦ φαγεῖν καὶ πιεῖν· καὶ Ἠλιοὺ 42
ἀνέβη εἰς τὴν κορυφὴν τοῦ Καρμήλου, καὶ ἔκυψεν ἐπὶ τὴν γῆν,
καὶ ἔθηκε πρόσωπον αὐτοῦ ἀναμέσον τῶν γονάτων αὐτοῦ. Καὶ εἶ- 43
πε τῷ παιδαρίῳ ἑαυτοῦ· ἀνάβηθι, καὶ ἐπίβλεψον δδὸν τῆς θαλάσ-
σης. Καὶ ἀνέβη, καὶ ἐπέβλεψε τὸ παιδάριον, καὶ εἶπεν· οὐκ ἔστιν
οὐδέν. Καὶ εἶπεν Ἠλιοὺ· καὶ σὺ ἐπίστρεφον ἑπτάκις. Καὶ ἐπέ- 44
στρεψε τὸ παιδάριον ἑπτάκις· καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἑβδόμῳ, καὶ ἴ-
δοὺ νεφέλη μικρὰ, ὡς ἴχνος ἀνδρὸς, ἀνάγουσα ὕδωρ· καὶ εἶπεν·
ἀνάβηθι, καὶ εἰπὸν τῷ Ἀχαάβ· ζεῦξον τὸ ἅρμα σου, καὶ κατάβηθι,
μὴ καταλάβῃ σε δ ὑετός. Καὶ ἐγένετο ἕως ὧδε, καὶ ἕως ὧδε, 45
καὶ δ οὐρανὸς συνεσκότασε νεφέλαις, καὶ πνεύματι, καὶ ἐγένετο δ
ὑετὸς μέγας· καὶ ἔκλαιε, καὶ ἐπορεύθη Ἀχαὰβ εἰς Ἰεζράελ. Καὶ 46
χεὶρ Κυρίου ἐγένετο ἐπὶ τὸν Ἠλιοὺ, καὶ συνέσφιγξε τὴν ὀσφῦν αὑ-
τοῦ, καὶ ἔτρεχεν ἔμπροσθεν Ἀχαὰβ τοῦ ἐλθεῖν εἰς Ἰεζράελ.

ΚΕΦ. ΙΘʹ. ΧΙΧ.

ΚΑΙ ἀνήγγειλεν Ἀχαὰβ τῇ Ἰεζάβελ γυναικὶ αὑτοῦ πάντα 1
ἃ ἐποίησεν Ἠλιοὺ, καὶ ὡς ἀπέκτεινε πάντας τοὺς προφήτας ἐν
ῥομφαίᾳ. Καὶ ἀπέστειλεν Ἰεζάβελ ἄγγελον πρὸς Ἠλιοὺ, καὶ εἶ- 2
πεν· εἰ σὺ εἶ Ἠλίας κἀγὼ Ἰεζάβελ, τάδε ποιήσαισάν μοι οἱ θεοὶ,
καὶ τάδε προσθείησαν, ὅτι τὴν ὥραν ταύτην αὔριον θήσομαι τὴν
ψυχήν σου καθὼς ψυχὴν ἑνὸς ἐξ αὑτῶν. Καὶ ἐφοβήθη Ἠλιοὺ, καὶ 3
ἀνέστη, καὶ ἀπῆλθε κατὰ τὴν ψυχὴν ἑαυτοῦ, καὶ ἔρχεται εἰς Βηρ-
σαβεὲ τὴν Ἰούδα, καὶ ἀφῆκε τὸ παιδάριον αὑτοῦ ἐκεῖ. Καὶ αὐ- 4
τὸς ἐπορεύθη ἐν τῇ ἐρήμῳ ὁδὸν ἡμέρας, καὶ ἦλθε, καὶ ἐκάθισεν
ὑποκάτω Ῥαθμέν, καὶ ἠτήσατο τὴν ψυχὴν αὑτοῦ ἀποθανεῖν. Καὶ
εἶπεν· ἱκανούσθω νῦν, Κύριε, λαβὲ τὴν ψυχήν μου ἀπ᾿ ἐμοῦ, Κύ-
ριε, ὅτι οὐ κρείσσων ἐγὼ εἰμι ὑπὲρ τοὺς πατέρας μου. Καὶ ἐκοι- 5