654 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄. ΚΕΦ. ΚΑ΄.
16 οὐκ ἔστι Ναβουθαὶ ζῶν, ὅτι τέθνηκε. Καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσεν
᾿Αχαάβ, ὅτι τέθνηκε Ναβουθαὶ ὁ ᾿Ιεζραηλίτης, καὶ διέρρηξε τὰ ἱ-
μάτια αὐτοῦ, καὶ περιεβάλετο σάκχον. Καὶ ἐγένετο μετὰ ταῦτα,
καὶ ἀνέστη ᾿Αχαάβ, καὶ κατέβη εἰς τὸν ἀμπελῶνα Ναβουθαὶ τοῦ
17 ᾿Ιεζραηλίτου κληρονομῆσαι αὐτόν. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς ᾿Ηλιοὺ
18 τὸν Θεσβίτην, λέγων· ἀνάστηθι, καὶ κατάβηθι εἰς ἀπάντησιν ᾿Α-
χαάβ βασιλέως ᾿Ισραὴλ τοῦ ἐν Σαμαρείᾳ, ὅτι οὗτος ἐν ἀμπελῶ-
19 νι Ναβουθαὶ ὅτι καταβέβηκεν ἐκεῖ κληρονομῆσαι αὐτόν. Καὶ λα-
λήσεις πρὸς αὐτόν, λέγων· τάδε λέγει Κύριος· ὡς σὺ ἐφόνευ-
σας, καὶ ἐκληρονόμησας, διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος· ἐν παντὶ
τόπῳ ᾧ ἔλειξαν οἱ κύνες καὶ αἱ ὗες τὸ αἷμα Ναβουθαί, ἐκεῖ λεί-
ξουσιν οἱ κύνες τὸ αἷμά σου, καὶ πόρναι λούσονται ἐν τῷ αἵμα-
20 τί σου. Καὶ εἶπεν ᾿Αχαάβ πρὸς ᾿Ηλιού· εἰ εὕρηκάς με ἐχθρός
μου; καὶ εἶπεν· εὕρηκα· διότι μάτην πέπρασαι, ποιῆσαι τὸ πο-
21 νηρὸν ἐνώπιον Κυρίου, παροργίσαι αὐτόν. ᾿Ιδοὺ ἐγὼ ἐπάγω ἐπὶ
σὲ κακά· καὶ ἐκκαύσω ὀπίσω σου, καὶ ἐξολοθρεύσω τοῦ ᾿Αχαάβ
οὐροῦντα πρὸς τοῖχον, καὶ συνεγχόμενον καὶ ἐγκαταλελειμμένον ἐν
22 ᾿Ισραήλ. Καὶ δώσω τὸν οἶκόν σου ὡς τὸν οἶκον ῾Ιεροβοὰμ υἱοῦ
Ναβάτ, καὶ ὡς τὸν οἶκον Βαασὰ υἱοῦ ᾿Αχιά, περὶ τῶν παροργι-
23 σμάτων ὧν παρώργισας, καὶ ἐξήμαρτες τὸν ᾿Ισραήλ. Καὶ τῇ ᾿Ιε-
ζάβελ ἐλάλησε Κύριος, λέγων· οἱ κύνες καταφάγονται αὐτὴν ἐν
24 τῷ προτειχίσματι τοῦ ᾿Ιεζράελ. Τὸν τεθνηκότα τοῦ ᾿Αχαὰβ ἐν τῇ
πόλει καταφάγονται οἱ κύνες, καὶ τὸν τεθνηκότα αὐτοῦ ἐν τῷ πε-
25 δίῳ καταφάγονται τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ. Πλὴν ματαίως ἐπρά-
θη ᾿Αχαάβ, ὃς ἐπράθη τοῦ ποιῆσαι τὸ πονηρὸν ἐνώπιον Κυρίου,
26 ὡς μετέθηκεν αὐτὸν ᾿Ιεζάβελ ἡ γυνὴ αὐτοῦ. Καὶ ἐβδελύχθη σφό-
δρᾳ πορεύεσθαι ὀπίσω τῶν ἐθελυγμάτων κατὰ πάντα ἃ ἐποίησεν
ὁ ᾿Αμορραῖος, ὃν ἐξωλόθρευσε Κύριος ἀπὸ προσώπου υἱῶν ᾿Ισ-
27 ραήλ. Καὶ ὑπὲρ τοῦ λόγου οὗ κατενύγη ᾿Αχαάβ ἀπὸ προσώ-
που Κυρίου, καὶ ἐπορεύετο κλαίων, καὶ διέρρηξε τὸν χιτῶνα αὐ-
τοῦ, καὶ ἐζώσατο σάκχον ἐπὶ τὸ σῶμα αὐτοῦ, καὶ ἐνήστευσε, καὶ
περιεβάλετο σάκχον ἐν τῇ ἡμέρᾳ ᾗ ἐπάταξε Ναβουθαὶ τὸν ᾿Ιεζρα-
28 ηλίτην, καὶ ἐπορεύθη κεκλιμένος. Καὶ ἐγένετο ῥῆμα Κυρίου ἐν χει-
29 ρὶ δούλου αὐτοῦ ᾿Ηλιοὺ περὶ ᾿Αχαάβ, καὶ εἶπε Κύριος· ἑώρακας
ὡς κατενύγη ᾿Αχαάβ ἀπὸ προσώπου μου; οὐκ ἐπάξω τὴν κακίαν