684
             ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ´. ΚΕΦ. ΙΑ´. ΙΒ´.
καὶ ἡ πόλις ἡσύχασεν· καὶ τὴν Γοθολίαν ἐθανάτωσαν ἐν ῥομφαίᾳ ἐν
21 οἴκῳ τοῦ βασιλέως. Υἱὸς ἑπτὰ ἐτῶν Ἰωὰς ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτόν.

                      ΚΕΦ. ΙΒ´. ΧΙΙ.

1 ἘΝ ἔτει ἑβδόμῳ τοῦ Ἰηοῦ ἐβασίλευσεν Ἰωάς, καὶ τεσσαράκοντα
  ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερουσαλήμ, καὶ ὄνομα τῆς μητρὸς αὐτοῦ Ἀβιὰ
2 ἐκ τῆς Βηρσαβεέ. Καὶ ἐποίησεν Ἰωὰς τὸ εὐθὲς ἐνώπιον Κυρίου
3 πάσας τὰς ἡμέρας ἃς ἐφώτισεν αὐτὸν Ἰωαδαὲ ὁ ἱερεύς. Πλὴν
  τῶν ὑψηλῶν οὐ μετεστάθησαν, καὶ ἐκεῖ ἔτι ὁ λαὸς ἐθυσίαζε, καὶ
4 ἐθυμίμων ἐν τοῖς ὑψηλοῖς. Καὶ εἶπεν Ἰωὰς πρὸς τοὺς ἱερεῖς· πᾶν
  τὸ ἀργύριον τῶν ἁγίων τὸ εἰσοδιαζόμενον ἐν οἴκῳ Κυρίου, ἀργύριον
  παρερχομένου ἀνδρός, ψήφῳ ψυχῶν συντιμήσεως (ἀνήρ), πᾶν ἀρ-
  γύριον ὃ ἐὰν ἀναβῇ ἐπὶ καρδίαν ἀνδρὸς ἐνεγκεῖν ἐν οἴκῳ Κυρίου,
5 λαβέτωσαν αὐτοῖς οἱ ἱερεῖς, ἀνὴρ ἀπὸ τῆς πράσεως αὐτοῦ, καὶ αὐ-
  τοὶ κρατήσωσι τοῦ Βεδὲχ τοῦ οἴκου εἰς πάντα οὗ ἐὰν εὑρεθῇ ἐκεῖ
6 Βεδέκ. Καὶ ἐγενήθη ἐν τῷ εἰκοστῷ καὶ τρίτῳ ἔτει τῷ βασιλεῖ
7 Ἰωὰς οὐκ ἐκραταίωσαν οἱ ἱερεῖς τὸ Βεδὲχ τοῦ οἴκου. Καὶ ἐκά-
  λεσεν ὁ βασιλεὺς Ἰωὰς Ἰωαδαὲ τὸν ἱερέα, καὶ τοὺς ἱερεῖς, καὶ
  εἶπε πρὸς αὐτούς· τί ὅτι οὐκ ἐκραταιοῦτε τὸ Βεδὲχ τοῦ οἴκου;
  καὶ νῦν μὴ λάβετε ἀργύριον ἀπὸ τῶν πράσεων ὑμῶν, ὅτι εἰς τὸ
8 Βεδὲχ τοῦ οἴκου δώσετε αὐτό. Καὶ συνεφώνησαν οἱ ἱερεῖς τοῦ μὴ
  λαβείν ἀργύριον παρὰ τοῦ λαοῦ, καὶ τοῦ μὴ ἐνισχύσαι τὸ Βεδὲχ
9 τοῦ οἴκου. Καὶ ἔλαβεν Ἰωαδαὲ ὁ ἱερεὺς κιβωτὸν μίαν, καὶ ἔτρησε
  τρώγλην ἐν τῇ σανίδι αὐτῆς, καὶ ἔδωκεν αὐτὴν παρὰ Ἀμμασθί ἐν
  τῷ οἴκῳ ἀνδρὸς οἴκου Κυρίου. Καὶ ἔδωκαν οἱ ἱερεῖς οἱ φυλάσ-
  σοντες τὸν σταθμὸν πᾶν τὸ ἀργύριον τὸ εὑρεθὲν ἐν οἴκῳ Κυρίου
10 (Κυρίῳ). Καὶ ἐγένετο ὡς εἶδον αὐτοί, ὅτι πολὺ τὸ ἀργύριον ἐν
  τῇ κιβωτῷ, καὶ ἀνέβη ὁ γραμματεὺς τοῦ βασιλέως, καὶ ὁ ἱερεὺς
  ὁ μέγας, καὶ ἔσφιγξαν, καὶ ἠρίθμησαν τὸ ἀργύριον τὸ εὑρεθὲν ἐν
11 οἴκῳ Κυρίου. Καὶ ἔδωκαν τὸ ἀργύριον τὸ ἑτοιμασθὲν ἐπὶ χεῖρας
  τῶν ποιούντων τὰ ἔργα τῶν ἐπισκόπων οἴκου Κυρίου· καὶ ἐξέδο-
  σαν τοῖς τέκτοσι τῶν ξύλων, καὶ τοῖς οἰκοδόμοις τοῖς ποιοῦσιν ἐν
12 οἴκῳ Κυρίου, καὶ τοῖς τειχισταῖς, καὶ τοῖς τεχνίταις, καὶ τοῖς λα-
  τόμοις τῶν λίθων τοῦ κτήσασθαι ξύλα, καὶ λίθους λατομητοὺς τοῦ
  κατασχεῖν τὸ Βεδὲχ οἴκου Κυρίου, εἰς πάντα ὅσα ἐξωδιάσθη ἐπὶ
13 τὸν οἶκον τοῦ κραταιῶσαι. Πλὴν οὐ ποιήσεται οἴκῳ Κυρίου, θύ-