ΚΕΦ. ΛΓʹ.                                            Ι Ω Β.                                927
ποιήσει, καὶ κρίμα πτωχῶν δώσει. Οὐκ ἀφελεῖ ἀπὸ δικαίου ὀφθαλ-  7
μῶν αὐτοῦ, καὶ μετὰ βασιλέων εἰς θρόνον καθιεῖ αὐτοὺς (καὶ)
εἰς νίκος, καὶ ὑψωθήσονται. Καὶ εἰ πεπεδημένοι ἐν χειροπέδαις,  8
συσχεθήσονται ἐν σχοινίοις πενίας· καὶ ἀναγγελεῖ αὐτοῖς τὰ ἔρ-  9
γα αὐτῶν, καὶ τὰ παραπτώματα αὐτῶν, ὅταν ἰσχύσωσιν. Ἀλλὰ  10
τοῦ δικαίου εἰσακούσεται· καὶ εἶπεν, ὅτι ἐπιστραφήσονται ἐξ ἀδι-
κίας. Ἐὰν ἀκούσωσι καὶ δουλεύσωσι, συντελέσουσι τὰς ἡμέρας  11
αὐτῶν ἐν ἀγαθοῖς, καὶ τὰ ἔτη αὐτῶν ἐν εὐπρεπείαις. Ἀσθεβεῖς  12
δὲ οὐ διασώζει, παρὰ τὸ μὴ βούλεσθαι αὐτοὺς εἰδέναι τὸν Κύριον,
καὶ διότι νουθετούμενοι ἀνήκοοι ἦσαν. Καὶ ὑποκριταὶ καρδίᾳ τά-  13
ξουσι θυμόν· οὐ βοηθήσονται, ὅτι ἔδησεν αὐτούς. Ἀποθάνῃ τοίνυν ἐν  14
νεότητι ἡ ψυχὴ αὐτῶν, ἡ δὲ ζωὴ αὐτῶν τιτρωσκομένη εἴη ὑπὸ
ἀγγέλων· ἀνθ᾿ ὧν ἔθλιψαν ἀσθενῆ καὶ ἀδύνατον. Κρίμα δὲ πραέων  15
ἐκβήσει· καὶ προσέτι ἠπάτησέ σε ἐκ στόματος ἐχθροῦ, (ἄβυσσος  16
κατάχυσις ὑποκάτω αὐτῆς,) καὶ κατέβη τράπεζά σου πλήρης
πιότητος. Καὶ οὐχ ὑστερήσει ἀπὸ δικαίων· κρίμα· θυμὸς δὲ ἐπ᾿ 17.18
ἀσεβεῖς ἔσται, διὰ ἀσέβειαν δώρων ὧν ἐδέζοντο ἐπ᾿ ἀδικίαις. Μὴ  19
σε ἐκκλίνῃ ὁ νοῦς ἔχων δεήσεως ἀδυνάτων ἐν ἀνάγκῃ ὄντων· καὶ
πάντας τοὺς κραταιοῦντας ἰσχύϊ μὴ ἐξελκύσῃς τὴν νύκτα, τοῦ  20
ἀναβῆναι λαοὺς ἀντ᾿ αὐτῶν. Ἀλλὰ φύλαξαι μὴ πράξῃς ἄνομα·  21
ἐπὶ τοῦτο γὰρ ἐξείλω ἀπὸ πτωχείας. Ἰδοὺ, ὁ ἰσχυρὸς κραταιώ-  22
σει (σε) ἐν ἰσχύϊ αὐτοῦ· τίς γάρ ἐστι κατ᾿ αὐτὸν δυ άστης; Τίς  23
δὲ ἐστιν ὁ ἐτάζων αὐτοῦ τὰ ἔργα; ἢ τίς ὁ εἰπών· ἔπραξεν ἀδι-  24
κα; Μνήσθητι (οὖν Ἰὼβ), ὅτι μεγάλα αὐτοῦ ἐστι τὰ ἔργα, ὧν  25
ἤρξαν ἄνδρες. Πᾶς ἄνθρωπος ἴδεν ἐν ἑαυτῷ, ὅσοι τιτρωσκόμενοί  26
εἰσι βροτοί. Ἰδοὺ, ὁ ἰσχυρὸς πολὺς, καὶ οὐ γνωσόμεθα ἀριθ-  27
μὸς ἐτῶν αὐτοῦ καὶ ἀπέραντος. Ἀριθμηταὶ δὲ αὐτῷ ὑετοῦ σα-  28
γόνες· καὶ ἐπιχυθήσονται ὑετῷ εἰς νεφέλην· ῥυήσονται παλαιώ-  29
ματα, ἐσκίασε δὲ νέφη ἐπὶ ἀμυθήτῳ βροτῷ. Ὥραν ἔθετο κτή-  30
νεσιν, καὶ οἴδασι κοίτης τάξιν. Ἐπὶ τούτοις πᾶσιν οὐκ ἐξίξατό  31
σου ἡ διάνοια; οὐδὲ διαλλάσσεταί σου ἡ καρδία ἀπὸ τοῦ σώμα-  32
τος; Καὶ ἐὰν συνῆι ἐπεκτάσεις νεφέλης, ἰσότητα σκηνῆς αὐτοῦ·  33
ἰδοὺ ἐκτείνει ἐπ᾿ αὐτὴν ἡδῶ, καὶ ῥιζώματα τῆς θαλάσσης ἐκάλυψεν.
Ἐν γὰρ αὐτοῖς κρινεῖ λαούς· δώσει τροφὴν τῷ ἰσχύοντι. Ἐπὶ 31.32
χειρῶν ἐκάλυψε φῶς, καὶ ἐνετείλατο περὶ αὐτῆς ἐν ἀπαντῶντι·
ἀναγγελεῖ περὶ αὐτοῦ φίλῳ αὐτοῦ (Κυρίου) κτήσεις, καὶ περὶ 33.
.