738 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΙΒʹ. ΙΓʹ.
25 τὸ παρατάξεως. Τῶν υἱῶν Συμεών, δυνατοὶ ἰσχύος εἰς παράτα-
26 ξιν, ἑπτὰ χιλιάδες καὶ ἑκατόν. Καὶ υἱῶν Λευΐ, τετραχιλίοι καὶ
27 ἑξακόσιοι. Καὶ Ἰωδαὲ ὁ ἡγούμενος τῶν Ἀαρών, καὶ μετ’ αὐτοῦ
28 τρεῖς χιλιάδες καὶ ἑπτακόσιοι. Καὶ Σαδώκ, νέος, δυνατὸς ἰσχύϊ,
29 καὶ τῆς πατρικῆς οἰκίας αὐτοῦ ἄρχοντες εἴκοσι καὶ δύο. Καὶ ἐκ
30 τῶν υἱῶν Βενιαμεὶν τῶν ἀδελφῶν Σαούλ, τρεῖς χιλιάδες· καὶ ἔτι
τὸ πλεῖστον αὐτῶν ἀπεσκόπει τὴν φυλὴν οἴκου Σαούλ. Καὶ ἀπὸ
υἱῶν Ἐφραΐμ, εἴκοσι χιλιάδες καὶ ὀκτακόσιοι, δυνατοὶ ἰσχύϊ, ἄν-
31 δρες ὀνομαστοὶ κατ’ οἴκους πατριῶν αὐτῶν. Καὶ ἀπὸ τοῦ ἡμίσους
φυλῆς Μανασσῆ, δεκαοκτὼ χιλιάδες, οἳ ὠνομάσθησαν ἐν ὀνόματι
32 τοῦ βασιλεῦσαι τὸν Δαυΐδ. Καὶ ἀπὸ τῶν υἱῶν Ἰσσάχαρ, γινώ-
σκοντες σύνεσιν εἰς τοὺς καιρούς, γινώσκοντες τί ποιῆσαι Ἰσραὴλ
εἰς τὰς ἀρχὰς αὐτῶν, διακόσιοι, καὶ πάντες ἀδελφοὶ αὐτῶν μετ’
33 αὐτῶν. Καὶ ἀπὸ Ζαβουλὼν ἐκπορευόμενοι εἰς παράταξιν πολέμου ἐν
πᾶσι σκεύεσι πολεμικοῖς, πεντήκοντα χιλιάδες βοηθῆσαι τῷ Δαυΐδ
34 οὐ χεροκένως. Καὶ ἀπὸ Νεφθαλείμ ἄρχοντες χίλιοι, καὶ μετ’ αὐ-
35 τῶν ἐν θυρεοῖς καὶ δόρασι, τριακονταεπτὰ χιλιάδες. Καὶ ἀπὸ τῶν
Δανιτῶν παρατασσόμενοι εἰς πόλεμον εἴκοσι καὶ ὀκτὼ χιλιάδες
36 καὶ ὀκτακόσιοι. Καὶ ἀπὸ τοῦ Ἀσὴρ ἐκπορευόμενοι βοηθῆσαι εἰς
37 πόλεμον, τεσσαράκοντα χιλιάδες. Καὶ ἐκ πέραν τοῦ Ἰορδάνου ἀπὸ
38 Ῥουβήν, καὶ Γάδδι, καὶ ἀπὸ τοῦ ἡμίσους φυλῆς Μανασσῆ ἐν πᾶ-
σι σκεύεσι πολεμικοῖς, ἑκατὸν εἴκοσι χιλιάδες. Πάντες οὗτοι ἄν-
δρες πολεμισαί, παρατασσόμενοι παράταξιν ἐν ψυχῇ εἰρηνικῇ· καὶ
ἦλθον εἰς Χεβρὼν τοῦ βασιλεῦσαι τὸν Δαυΐδ ἐπὶ πάντα Ἰσραήλ.
39 Καὶ ὁ κατάλοιπος Ἰσραὴλ ψυχὴ μία. Καὶ ἦσαν ἐκεῖ ἡμέρας τρεῖς
ἐσθίοντες καὶ πίνοντες, ὅτι ἡτοίμασαν αὐτοῖς οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν.
40 Καὶ οἱ ὁμοροῦντες αὐτοῖς ἕως Ἰσσάχαρ, καὶ Ζαβουλών, καὶ Νε-
φθαλείμ, ἔφερον αὐτοῖς ἐπὶ τῶν καμήλων, καὶ τῶν ὄνων, καὶ τῶν
ἡμιόνων, καὶ ἐπὶ τῶν μόσχων βρώματα, ἄλευρα, παλάθας, στα-
φίδας, οἶνον, καὶ ἔλαιον, μόσχους καὶ πρόβατα εἰς πλῆθος, ὅτι
εὐφροσύνη ἐν Ἰσραήλ.

ΚΕΦ. ΙΓʹ. XIII.

1 ΚΑΙ ἐβουλεύσατο Δαυΐδ μετὰ τῶν χιλιάρχων καὶ τῶν ἑκατον-
2 τάρẍων, παντὶ ἡγουμένῳ. Καὶ εἶπε Δαυΐδ τῇ πάσῃ ἐκκλησίᾳ