ΚΕΦ. Ζ'. Η'. ΕΣΔΡΑΣ. 841
βίου, ἐάν τε εἰς δεσμά. Εὐλογητὸς Κύριος ὁ Θεὸς τῶν πατέρων 27
ἡμῶν, ὃς ἔδωκεν οὕτως ἐν καρδίᾳ τοῦ βασιλέως, τοῦ δοξάσαι τὸν
οἶκον Κυρίου τὸν ἐν Ἱερουσαλήμ, καὶ ἐπ’ ἐμὲ ἔκλινεν ἔλεος ἐν ὀφ- 28
θαλμοῖς τοῦ βασιλέως καὶ τῶν συμβούλων αὐτοῦ, καὶ πάντων τῶν
ἀρχόντων τοῦ βασιλέως, τῶν ἐπηρμένων. καὶ ἐγὼ ἐκραταιώθην
ὡς χεὶρ Κυρίου ἡ ἀγαθὴ ἐπ’ ἐμέ, καὶ συνῆξα ἀπὸ Ἰσραὴλ ἄρχον-
τας ἀναβῆναι μετ’ ἐμοῦ.

ΚΕΦ. Η'. VIII.

ΚΑΙ οὗτοι ἄρχοντες πατριῶν αὐτῶν οἱ ὁδηγοὶ ἀναβαίνοντες 1
μετ’ ἐμοῦ ἐν βασιλείᾳ Ἀρθασασθὰ τοῦ βασιλέως Βαβυλῶνος. Ἀπὸ 2
υἱῶν Φινεές, Γηρσών, ἀπὸ υἱῶν Ἰθάμαρ, Δανιήλ, ἀπὸ υἱῶν Δαυίδ,
Ἄττους, ἀπὸ υἱῶν Σαχανία, ἀπὸ υἱῶν Φόρος, Ζαχαρίας, καὶ μετ’ 3
αὐτοῦ τὸ σύστρεμμα ἑκατὸν καὶ πεντήκοντα· καὶ ἀπὸ υἱῶν Φαὰθ 4
Μωάβ, Ἐλιανὰ υἱὸς Ζαραία, καὶ μετ’ αὐτοῦ διακόσιοι τὰ ἀρσε-
νικά· καὶ ἀπὸ υἱῶν Ζαθόης Σεχονίας υἱὸς Ἀζιήλ, καὶ μετ’ αὐτοῦ 5
τριακόσιοι τὰ ἀρσενικά· καὶ ἀπὸ υἱῶν Ἀδίν, Ὠβὴδ υἱὸς Ἰωνάθαν, 6
καὶ μετ’ αὐτοῦ πεντήκοντα τὰ ἀρσενικά· καὶ ἀπὸ υἱῶν Ἡλάμ, 7
Ἡσαΐα υἱὸς Ἀθελία, καὶ μετ’ αὐτοῦ ἑβδομήκοντα τὰ ἀρσενικά·
καὶ ἀπὸ υἱῶν Σαφατία, Ζαβδίας υἱὸς Μιχαήλ, καὶ μετ’ αὐτοῦ ὀγ- 8
δοήκοντα τὰ ἀρσενικά· καὶ ἀπὸ υἱῶν Ἰωάβ, Ἀβαδία υἱὸς Ἰεϊήλ, 9
καὶ μετ’ αὐτοῦ διακόσιοι δεκαοκτὼ τὰ ἀρσενικά· καὶ ἀπὸ υἱῶν 10
Βαανί, Σελειμοὺθ υἱὸς Ἰωσεφία, καὶ μετ’ αὐτοῦ ἑκατὸν ἑξήκοντα
τὰ ἀρσενικά· καὶ ἀπὸ υἱῶν Βαβεί, Ζαχαρίας υἱὸς Βαβεί, καὶ μετ’ 11
αὐτοῦ εἰκοσιοκτὼ τὰ ἀρσενικά· καὶ ἀπὸ υἱῶν Ἀζγάδ, Ἰωνανὰν υἱὸς 12
Ἀκκατάν, καὶ μετ’ αὐτοῦ ἑκατὸν δέκα τὰ ἀρσενικά· καὶ ἀπὸ υἱῶν 13
Ἀδωνικάμ ἔσχατοι, καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματα αὐτῶν. Ἐλιφαλάτ,
Ἰεήλ, καὶ Σαμασία, καὶ μετ’ αὐτῶν ἑξήκοντα τὰ ἀρσενικά· καὶ 14
ἀπὸ υἱῶν Βαγουαΐ, Οὐθαΐ καὶ Ζαβούδ, καὶ μετ’ αὐτοῦ ἑβδομήκον-
τα τὰ ἀρσενικά· καὶ συνῆξα αὐτοὺς πρὸς τὸν ποταμὸν τὸν ἐρχό- 15
μενον πρὸς τὸν Εὐεί, καὶ παρενεβάλομεν ἐκεῖ ἡμέρας τρεῖς. καὶ
συνῆκα ἐν τῷ λαῷ καὶ ἐν τοῖς ἱερεῦσι, καὶ ἀπὸ υἱῶν Λευεὶ οὐχ εὗ-
ρον ἐκεῖ. Καὶ ἀπέστειλα τῷ Ἐλεάζαρ, τῷ Ἀριήλ, τῷ Σεμεία, 16
καὶ τῷ Ἀλωνάμ, καὶ τῷ Ἰαρίβ, καὶ τῷ Ἐλνάθαμ, καὶ τῷ Νά-
θαν, καὶ τῷ Ζαχαρία, καὶ τῷ Μεσολλάμ, καὶ τῷ Ἰωαρείμ, καὶ