Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Δ´. 697
ΚΕΦ. ΙΗ´. XVIII.
Καὶ ἐγένετο ἐν ἔτει τρίτῳ τῷ Ὡσηὲ υἱῷ Ἡλὰ βασιλεῖ Ἰσραὴλ 1
ἐβασίλευσεν Ἑζεκίας υἱὸς Ἄχαζ βασιλέως Ἰούδα. Υἱὸς εἴκοσι καὶ 2
πέντε ἐτῶν ἦν ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτόν, καὶ εἴκοσι καὶ ἐννέα ἔτη
ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερουσαλήμ, καὶ ὄνομα τῇ μητρὶ αὐτοῦ Ἄβου, θυ-
γάτηρ Ζαχαρίου. Καὶ ἐποίησε τὸ εὐθὲς ἐν ὀφθαλμοῖς Κυρίου κατὰ 3
πάντα ὅσα ἐποίησε Δαυὶδ ὁ πατὴρ αὐτοῦ. Αὐτὸς ἐξῆρε τὰ ὑψηλά, 4
καὶ συνέτριψε (πάσας) τὰς στήλας, καὶ ἐξωλέθρευσε τὰ ἄλση, καὶ
τὸν ὄφιν τὸν χαλκοῦν ὃν ἐποίησε Μωσῆς, ὅτι ἕως τῶν ἡμερῶν ἐ-
κείνων ἦσαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ θυμιῶντες αὐτῷ. Καὶ ἐκάλεσεν αὐτὸν
Νεσθάν. Ἐν Κυρίῳ Θεῷ Ἰσραὴλ ἤλπισε, καὶ μετ᾽ αὐτὸν οὐκ ἐγε- 5
νήθη ὅμοιος αὐτῷ ἐν πᾶσι βασιλεῦσιν Ἰούδα, καὶ τοῖς γενομένοις
ἔμπροσθεν αὐτοῦ· καὶ ἐκολλήθη τῷ Κυρίῳ· οὐκ ἀπέστη ὄπισθεν 6
αὐτοῦ, καὶ ἐφύλαξε τὰς ἐντολὰς αὐτοῦ ὅσας ἐνετείλατο Μωσῆ. Καὶ 7
ἦν Κύριος μετ᾽ αὐτοῦ, ἐν πᾶσιν οἷς ἐποίει συνῆκε· καὶ ἠθέτησεν
ἐν τῷ βασιλεῖ Ἀσσυρίων, καὶ οὐκ ἐδούλευσεν αὐτῷ. Αὐτὸς ἐπά- 8
ταξε τοὺς ἀλλοφύλους ἕως Γάζης, καὶ ἕως ὁρίου αὐτῆς ἀπὸ πύρ-
γου φυλασσόντων, καὶ ἕως πόλεως ὀχυρᾶς. Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἔτει 9
τῷ τετάρτῳ βασιλεῖ Ἑζεκία, αὐτὸς ὁ ἐνιαυτὸς ὁ ἔβδομος τῷ Ὡσηὲ
υἱῷ Ἡλὰ βασιλεῖ Ἰσραὴλ, ἀνέβη Σαλαμανασσὰρ βασιλεὺς Ἀσσυ-
ρίων ἐπὶ Σαμάρειαν, καὶ ἐπολιόρκει ἐπ᾽ αὐτήν, καὶ κατελάβετο 10
αὐτὴν ἀπὸ τέλους τριῶν ἐτῶν ἐν ἔτει ἔκτῳ τῷ Ἑζεκία, οὗτος
ἐνιαυτὸς ἔννατος τῷ Ὡσηὲ βασιλεῖ Ἰσραὴλ, καὶ συνελήφθη Σα-
μάρεῖα. Καὶ ἀπῴκισεν βασιλεὺς Ἀσσυρίων τὴν Σαμάρειαν εἰς 11
Ἀσσυρίους, καὶ ἔθηκεν αὐτοὺς ἐν Ἀλαέ, καὶ ἐν Ἀβὼρ ποταμῷ
Γωζάν, καὶ Ὄρη Μήδων, ὅτι οὐκ ἤκουσαν τῆς φωνῆς Κυρίου 12
Θεοῦ αὐτῶν, καὶ παρέβησαν τὴν διαθήκην αὐτοῦ, πάντα ὅσα ἐνε-
τείλατο Μωσῆς δοῦλος Κυρίου, καὶ οὐκ ἤκουσαν, καὶ οὐκ ἐποίη-
σαν. Καὶ τῷ τεσσαρεσκαιδεκάτῳ ἔτει τοῦ βασιλέως Ἑζεκίου ἀνέ- 13
βη Σεναχηρεὶμ βασιλεὺς Ἀσσυρίων ἐπὶ τὰς πόλεις Ἰούδα τὰς ὀχυ-
ρὰς, καὶ συνέλαβεν αὐτάς. Καὶ ἀπέστειλεν Ἑζεκίας βασιλεὺς Ἰού- 14
δα ἀγγέλους πρὸς βασιλέα Ἀσσυρίων εἰς Λαχεῖς, λέγων· ἡμάρτη-
κα, ἀποστράφηθι ἀπ᾽ ἐμοῦ· ὃ ἐὰν ἐπιθῇς ἐπ᾽ ἐμὲ, βαστάσω. Καὶ
ἐπέθηκεν ὁ βασιλεὺς Ἀσσυρίων ἐπὶ Ἑζεκίαν βασιλέα Ἰούδα τρια-