526
Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Αʹ. ΚΕΦ. ΚΒʹ.
ἔγνωσται Δαυίδ, καὶ οἱ ἄνδρες οἱ μετ’ αὐτοῦ. Καὶ Σαοὺλ ἐκά-
θητο ἐν τῷ βουνῷ ὑπὸ τὴν ἀρουραν τὴν ἐν Ῥαμᾷ, καὶ τὸ δόρυ
ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ, καὶ πάντες οἱ παῖδες αὐτοῦ παρειστήκεισαν
7 αὐτῷ. Καὶ εἶπε Σαοὺλ πρὸς τοὺς παῖδας αὐτοῦ τοὺς παρεστη-
κότας αὐτῷ (καὶ εἶπεν αὐτοῖς)· ᾿Ακούσατε δὴ υἱοὶ Ἰεμεινί, εἰ
8 ἀληθῶς πᾶσιν ὑμῖν δώσει ὁ υἱὸς Ἰεσσαὶ ἀγροὺς καὶ ἀμπελῶνας,
καὶ πάντας ὑμᾶς τάξει χιλιάρχους καὶ ἑκατοντάρχους· ὅτι σύγ-
κεισθε πάντες ὑμεῖς ἐπ’ ἐμέ, καὶ οὐκ ἔστιν ἀποκαλύπτων τὸ ὦ-
τίον μου, ἐν τῷ διαθέσθαι τὸν υἱόν μου διαθήκην μετὰ τοῦ υἱοῦ
Ἰεσσαί, καὶ οὐκ ἔστι πονῶν ἐξ ὑμῶν περὶ ἐμοῦ, καὶ ἀποκαλύπτων
9 τὸ ὠτίον μου, ὅτι ἐπήγειρεν υἱός μου τὸν δοῦλόν μου ἐπ’ ἐμὲ εἰς
ἐχθρόν, ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη; Καὶ ἀποκρίνεται Δωὴκ ὁ Σύρος ὁ κα-
θεστηκὼς ἐπὶ τὰς ἡμιόνους Σαούλ, καὶ εἶπεν· ἑώρακα τὸν υἱὸν
Ἰεσσαὶ παραγινόμενον εἰς Νοβὰ πρὸς ᾿Αβιμέλεχ υἱὸν ᾿Αχιτὼβ τὸν
10 ἱερέα· καὶ ἠρώτα αὐτῷ διὰ τοῦ Θεοῦ, καὶ ἐπισιτισμὸν ἔδωκεν
11 αὐτῷ, καὶ τὴν ῥομφαίαν Γολιὰθ τοῦ ἀλλοφύλου ἔδωκεν αὐτῷ. Καὶ
ἀπέστειλε (Σαοὺλ) ὁ βασιλεὺς καλέσαι τὸν ᾿Αβιμέλεχ υἱὸν ᾿Α-
χιτὼβ τὸν ἱερέα καὶ πάντας τοὺς υἱοὺς τοῦ πατρὸς αὐτοῦ τοὺς
ἱερεῖς (τοῦ Κυρίου) τοὺς ἐν Νοβάθ· καὶ παρεγένοντο πάντες πρὸς
12 τὸν βασιλέα· καὶ εἶπε Σαούλ· ἄκουε δὴ υἱὲ ᾿Αχιτώβ· καὶ εἶπεν· ἰδοὺ
13 ἐγώ, λάλει Κύριε. Καὶ εἶπεν αὐτῷ Σαούλ· ἵνατι συνέθου σὺ κατ’
ἐμοῦ καὶ ὁ υἱὸς Ἰεσσαὶ δοῦναι σε αὐτῷ ἄρτον, καὶ ῥομφαίαν, καὶ
ἐπερωτᾶν αὐτῷ διὰ τοῦ Θεοῦ θέσθαι αὐτὸν ἐπ’ ἐμὲ εἰς ἐχθρόν,
14 ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη; Καὶ ἀπεκρίθη ᾿Αχιμέλεχ τῷ βασιλεῖ, καὶ εἶ-
πε· καὶ τίς ἐν πᾶσι τοῖς δούλοις σου ὡς Δαυὶδ πιστός, καὶ γαμ-
βρὸς τοῦ βασιλέως, καὶ ἄρχων παντὸς παραγγέλματός σου, καὶ
15 ἔνδοξος ἐν τῷ οἴκῳ σου; ἢ σήμερον ἤργμαι ἐρωτᾶν αὐτῷ διὰ τοῦ
Θεοῦ; μηδαμῶς, μὴ δότω ὁ βασιλεὺς κατὰ δούλου αὐτοῦ λόγον,
καὶ ἐφ’ ὅλον τὸν οἶκον τοῦ πατρός μου, ὅτι οὐκ ᾔδει ὁ δοῦλος ὁ
16 σὸς ἐν πᾶσι τούτοις ῥῆμα μικρόν, ἢ μέγα. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς
Σαούλ· θανάτῳ ἀποθανῇ, ᾿Αχιμέλεχ, σύ, καὶ πᾶς ὁ οἶκος τοῦ
17 πατρός σου. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς τοῖς παρατρέχουσι τοῖς ἐφε-
στηκόσιν ἐπ’ αὐτῷ· προσαγάγετε καὶ θανατοῦτε τοὺς ἱερεῖς τοῦ
Κυρίου, ὅτι ἡ χεὶρ αὐτῶν μετὰ Δαυίδ, καὶ ὅτι ἔγνωσαν ὅτι φεύ-
γει αὐτός, καὶ οὐκ ἀπεκάλυψαν τὸ ὠτίον μου. Καὶ οὐκ ἐβουλήθη-
σαν οἱ παῖδες τοῦ βασιλέως ἐπενεγκεῖν τὰς χεῖρας αὐτῶν ἀποκ-