ΚΕΦ. ΚΒʹ. ΚΓʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Β.
κυριωμένον. Ὑπερασπιστής ἐστι πᾶσι τοῖς πεποιθόσιν ἐπ᾿ αὐτῷ.
Τίς ἰσχυρὸς πλὴν Κυρίου; καὶ τίς κτίστης ἔσται πλὴν τοῦ Θε-
οῦ ἡμῶν; Ὁ ἰσχυρὸς ὁ κραταιῶν με δυνάμει, καὶ ἐξέτεινεν ἀ-
μωμον τὴν ὁδόν μου. Τιθεὶς τοὺς πόδας μου ὡς ἐλάφων, καὶ ἐπὶ
τὰ ὕψη ἱστῶν με. Διδάσκων χεῖράς μου εἰς πόλεμον, καὶ κατέ-
ξας τόξον χαλκοῦν τὰς βραγίονάς μου. Καὶ ἔδωκάς μοι ὑπερα-
σπισμὸν σωτηρίας μου, καὶ ὑπακοή σου ἐπλήθυνέ με· εἰς πλατυ-
σμὸν εἰς τὰ διαβήματά μου ὑποκάτω μου, καὶ οὐκ ἐσαλεύθησαν
τὰ σκέλη μου. Διώξω ἐχθρούς μου, καὶ ἀφανίσω αὐτούς, καὶ οὐκ
ἀναστρέψω ἕως συντελέσω αὐτούς. Καὶ τελέσω αὐτούς, καὶ θλά-
σω αὐτούς, καὶ οὐκ ἀναστήσονται, καὶ πεσοῦνται ὑπὸ τοὺς πόδας
μου. Καὶ ἐνισχύσεις με δυνάμει εἰς πόλεμον, κάμψεις τοὺς ἐπα-
νισταμένους μοι ὑποκάτω μου. Καὶ τοὺς ἐχθρούς μου ἔδωκάς μοι
νῶτον, τοὺς μισοῦντάς με, καὶ ἐθανάτωσας αὐτούς. Βοήσονται,
καὶ οὐκ ἔστι βοηθὸς πρὸς Κύριον καὶ οὐκ ἐπήκουσεν αὐτῶν. Καὶ
ἐλέανα αὐτοὺς ὡς χοῦν γῆς, ὡς πηλὸν ἐξόδων ἐλέπτυνα αὐτούς.
Καὶ ῥύσῃ με ἐκ μάχης λαῶν, φυλάξεις με εἰς κεφαλὴν ἐθνῶν·
λαὸς ὃν οὐκ ἔγνων, ἐδούλευσάν μοι, υἱοὶ ἀλλότριοι ἐψεύσαντό μοι,
εἰς ἀκοὴν ὠτίου ὑπήκουσαν μου· υἱοὶ ἀλλότριοι ἀποῤῥιφήσονται, καὶ
σφαλοῦσιν ἐκ τῶν συγκλεισμῶν αὐτῶν. Ζῇ Κύριος, καὶ εὐλογη-
τὸς ὁ φύλαξ μου, καὶ ὑψωθήτω ὁ Θεός μου, ὁ φύλαξ σωτηρίας
μου. Ὑψηλὸς Κύριος ὁ διδοὺς ἐκδικήσεις ἐμοί, παιδεύων λαοὺς
ὑποκάτω μου. Καὶ ἐξάγων με ἐξ ἐχθρῶν μου, καὶ ἐκ τῶν ἐπα-
νισταμένων μοι ὑψώσεις με, ἐξ ἀνδρὸς ἀδικημάτων ῥύσῃ με. Διὰ
τοῦτο ἐξομολογήσομαί σοι, Κύριε, ἐν τοῖς ἔθνεσι, καὶ ἐν τῷ ὀνόματί
σου ψαλῶ Μεγαλύνων σωτηρίας βασιλέως αὐτοῦ, καὶ ποιῶν ἔλεος τῷ
Χριστῷ αὐτοῦ, τῷ Δαυίδ, καὶ τῷ σπέρματι αὐτοῦ ἕως αἰῶνος.

ΚΕΦ. ΚΓʹ. ΧΧΙΙΙ.

ΚΑΙ οὗτοι οἱ λόγοι Δαυὶδ οἱ ἔσχατοι. Πιστὸς Δαυὶδ υἱὸς
Ἰεσσαί, καὶ πιστὸς ὁ ἀνὴρ ὃν ἀνέστησε Κύριος ἐπὶ χριστὸν (Κυ-
ρίου) Θεοῦ Ἰακώβ, καὶ εὐπρεπεῖς ψαλμοὶ Ἰσραήλ. Πνεῦμα Κυ-
ρίου ἐλάλησεν ἐν ἐμοί, καὶ ὁ λόγος αὐτοῦ ἐπὶ γλώσσῃς μου. Λέ-
γει ὁ Θεὸς Ἰσραήλ· ἐμοὶ ἐλάλησε φύλαξ Ἰσραὴλ παραβολήν· εἶ-
πον ἐν ἀνθρώπῳ, πῶς κραταιώσητε φόβον Θεοῦ; καὶ ἐν Θεῷ φω-