510 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄ ΚΕΦ. ΙΕ΄.
Σαμουὴλ πρὸς Σαούλ· οὐχὶ μικρὸς εἶ σὺ ἐνώπιον αὐτοῦ ἡγού-
μενος σκήπτρου φυλῆς Ἰσραήλ; καὶ ἔχρισέ σε Κύριος εἰς βασι-
18 λέα ἐπὶ Ἰσραήλ· καὶ ἀπέστειλέ σε Κύριος ἐν ὁδῷ, καὶ εἶπέ σοι,
πορεύθητι, καὶ ἐξολόθρευσον τοὺς ἁμαρτάνοντας εἰς ἐμέ, τὸν Ἀ-
μαλήκ, καὶ πολέμησις αὐτοὺς ἕως συντελέσεις αὐτούς· καὶ ἵνα-
19 τί οὐκ ἤκουσας τῆς φωνῆς Κυρίου, ἀλλὰ ὥρμησας τοῦ θέσθαι ἐπὶ
20 τὰ σκῦλα, καὶ ἐποίησας τὸ πονηρὸν ἐνώπιον Κυρίου; Καὶ εἶπε
Σαούλ πρὸς Σαμουήλ· διὰ τὸ ἀκοῦσαί με τῆς φωνῆς τοῦ λαοῦ,
καὶ ἐπορεύθην ἐν τῇ ὁδῷ ᾗ ἀπέσταλκέ με Κύριος, καὶ ἤγαγον
21 τὸν Ἀγὰγ βασιλέα Ἀμαλήκ, καὶ τὸν Ἀμαλὴκ ἐξωλόθρευσα. Καὶ
ἔλαβεν ὁ λαὸς τῶν σκύλων ποίμνια καὶ βουκόλια, τὰ πρῶτα τοῦ
22 ἐξολοθρεύματος θῦσαι ἐνώπιον Κυρίου Θεοῦ ἡμῶν ἐν Γαλγάλοις. Καὶ
εἶπε Σαμουήλ· εἰ θελητὸν τῷ Κυρίῳ ὁλοκαυτώματα καὶ θυσίας
ὡς τῷ ἀκοῦσαι φωνῆς Κυρίου; ἰδοὺ ἀκοὴ ὑπὲρ θυσίαν ἀγαθήν,
23 καὶ ἡ ἐπακρόασις ὑπὲρ στέαρ χριῶν. Ὅτι ἁμαρτία οἰώνισμά ἐστιν,
ὀδύνην καὶ πόνους θεραπεῖν ἐπάγουσιν· ὅτι ἐξουδένωσας τὸ ῥῆμα
Κυρίου, καὶ ἐξουδενώσει σε Κύριος μὴ εἶναι βασιλέα ἐπὶ Ἰσρα-
24 ήλ. Καὶ εἶπε Σαούλ πρὸς Σαμουήλ· ἡμάρτηκα, ὅτι παρέβην τὸν
λόγον Κυρίου καὶ τὸ ῥῆμά σου, ὅτι ἐφοβήθην τὸν λαόν, καὶ ἤκου-
25 σα τῆς φωνῆς αὐτῶν. Καὶ νῦν ἆρον δὴ τὸ ἁμάρτημά μου, καὶ
26 ἀνάστρεφον μετ᾿ ἐμοῦ, καὶ προσκυνήσω Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου. Καὶ εἶ-
πε Σαμουὴλ πρὸς Σαούλ· οὐχ ἀναστρέψω μετὰ σοῦ, ὅτι ἐξου-
δένωσας τὸ ῥῆμα Κυρίου, καὶ ἐξουδενώσει σε Κύριος τοῦ μὴ εἶ-
27 ναι βασιλέα ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ. Καὶ ἀπέστρεψε Σαμουὴλ τὸ πρό-
σωπον αὐτοῦ τοῦ ἀπελθεῖν, καὶ ἐκράτησε Σαοὺλ τοῦ πτερυγίου
28 τῆς διπλοΐδος αὐτοῦ, καὶ διέρρηξεν αὐτό. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν
Σαμουήλ· διέρρηξε Κύριος τὴν βασιλείαν σου ἀπὸ Ἰσραὴλ ἐκ χει-
ρός σου σήμερον, καὶ δώσει αὐτὴν τῷ πλησίον σου τῷ ἀγαθῷ ὑ-
29 πέρ σέ. Καὶ διαιρεθήσεται Ἰσραὴλ εἰς δύο, καὶ οὐκ ἀποστρέψει,
καὶ οὐ μετανοήσει, ὅτι οὐχ ὡς ἄνθρωπός ἐστι τοῦ μετανοῆσαι
30 αὐτός. Καὶ εἶπε Σαούλ· ἡμάρτηκα, ἀλλὰ δόξασόν με δὴ ἐνώπιον
πρεσβυτέρων λαοῦ μου καὶ ἐνώπιον Ἰσραήλ, καὶ ἀνάστρεφον μετ᾿
31 ἐμοῦ, καὶ προσκυνήσω Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου. Καὶ ἀνέστρεψε Σα-
32 μουὴλ ὀπίσω Σαούλ, καὶ προσεκύνησε Σαοὺλ τῷ Κυρίῳ. Καὶ
εἶπε Σαμουήλ· προσαγάγετέ μοι τὸν Ἀγὰγ βασιλέα Ἀμαλήκ·
καὶ προσῆλθε πρὸς αὐτὸν Ἀγὰγ τρέμων· καὶ εἶπεν Ἀγάγ· εἰ