530 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. ΚΔ΄.
7 αὐτοῦ. Καὶ εἶπε Δαυὶδ πρὸς τοὺς ἄνδρας αὐτοῦ· μηδαμῶς μοι
παρὰ Κυρίου, εἰ ποιήσω τὸ ῥῆμα τοῦτο τῷ κυρίῳ μου τῷ χρι-
στῷ Κυρίου, ἐπενεγκεῖν χεῖρά μου ἐπ᾿ αὐτόν, ὅτι χριστὸς Κυ-
8 ρίου ἐστὶν οὗτος. Καὶ ἔπεισε Δαυὶδ τοὺς ἄνδρας αὐτοῦ ἐν λόγοις
καὶ οὐκ ἔδωκεν αὐτοὺς ἀναστάντας θανατῶσαι τὸν Σαούλ. Καὶ
9 ἀνέστη ἐκ τοῦ σπηλαίου, καὶ κατέβη εἰς τὴν ὁδόν. Καὶ ἀνέστη
Δαυὶδ ὀπίσω αὐτοῦ, καὶ ἐξῆλθεν ἐκ τοῦ σπηλαίου· καὶ ἐβόησε
Δαυὶδ ὀπίσω Σαοὺλ, λέγων· Κύριέ μου βασιλεῦ. Καὶ ἐπέβλεψε
Σαοὺλ ὀπίσω αὐτοῦ, καὶ ἔκυψε Δαυὶδ ἐπὶ πρόσωπον αὐτοῦ ἐπὶ
10 τὴν γῆν, καὶ προσεκύνησεν αὐτῷ. Καὶ εἶπε Δαυὶδ πρὸς Σαούλ·
ἱνατὶ ἀκούεις τῶν λόγων τοῦ λαοῦ λεγόντων, ἰδοὺ Δαυὶδ ζητεῖ
11 τὴν ψυχήν σου; ἰδοὺ ἐν τῇ ἡμέρα ταύτη ἑωράκασιν οἱ ὀφθαλμοί
σου ὡς παρέδωκέ σε σήμερον Κύριος εἰς χεῖράς μου ἐν τῷ σπη-
λαίῳ, καὶ οὐκ ἐβουλήθην ἀποκτεῖναί σε, καὶ ἐφεισάμην σου, καὶ εἶ-
12 πα· οὐκ ἐποίησω χεῖρά μου ἐπὶ κύριόν μου, ὅτι χριστὸς Κυρίου
ἐστί. Καὶ πάτερ μου, καὶ ἰδοὺ τὸ πτερύγιον τῆς διπλοΐδος σου
ἐν τῇ χειρί μου, ἐγὼ ἀφήρηκα τὸ πτερύγιον τοῦ ἱματίου σου, καὶ
οὐκ ἀπέκταγκά σε· καὶ γνῶθι καὶ ἴδε σήμερον, ὅτι οὐκ ἔστιν ἐν
13 τῇ χειρί μου κακία, οὐδὲ ἀθέτησις, οὐδὲ ἀσέβεια, καὶ οὐχ ἡμάρ-
τηκα εἰς σέ, καὶ σὺ δεσμεύεις τὴν ψυχήν μου λαβεῖν αὐτήν· δι-
κάσαι Κύριος ἀναμέσον ἐμοῦ καὶ σοῦ, καὶ ἐκδικήσαι με Κύριος
14 ἐκ σοῦ· καὶ ἡ χείρ μου οὐκ ἔσται ἐπὶ σοί, καθὼς λέγεται ἡ πα-
ραβολὴ ἡ ἀρχαία· Ἐξ ἀνόμων ἐξελεύσεται πλημμέλεια· καὶ ἡ
15 χείρ μου οὐκ ἔσται ἐπὶ σέ. Καὶ νῦν ὀπίσω τίνος σὺ ἐκπορεύῃ
βασιλεῦ Ἰσραήλ; ὀπίσω τίνος καταδιώκεις σύ; ὀπίσω κυνὸς τε-
16 θνηκότος, καὶ ὀπίσω φύλλου ἑνός; Γένοιτο Κύριος εἰς κριτὴν καὶ
δικαστὴν ἀναμέσον ἐμοῦ καὶ ἀναμέσον σου, ἴδοι Κύριος καὶ κρί-
17 ναι τὴν κρίσιν μου, καὶ δικάσαι μοι ἐκ χειρός σου. Καὶ ἐγένετο
ὡς συνετέλεσε Δαυὶδ λαλῶν τὰ ῥήματα ταῦτα πρὸς Σαούλ, καὶ εἶ-
πε Σαοὺλ· ἡ φωνή σου αὕτη, τέκνον Δαυίδ; καὶ ἦρε Σαοὺλ τὴν
18 φωνὴν αὐτοῦ, καὶ ἔκλαυσε. Καὶ εἶπε Σαοὺλ πρὸς Δαυίδ· δίκαι-
ος σὺ ὑπὲρ ἐμέ, ὅτι σὺ ἀνταπεδώκάς μοι ἀγαθά, ἐγὼ δὲ ἀντα-
19 πεδωκά σοι κακά. Καὶ σὺ ἀπήγγειλάς μοι σήμερον ἃ ἐποίησας
μοι ἀγαθά, ὡς ἀπέκλεισέ με Κύριος σήμερον εἰς χεῖράς σου, καὶ
20 οὐκ ἀπέκτεινάς με. Καὶ ὅτι εὑρών τις τὸν ἐχθρὸν αὐτοῦ ἐν θλί-
ψει, καὶ ἐκπέμψει αὐτὸν ἐν ὁδῷ ἀγαθῇ, καὶ Κύριος ἀνταποδώσει