ΚΕΦ. Η'. Θ'. ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ Α'. 731
τότοκος αὐτοῦ, καὶ ᾿Ισμαήλ, καὶ Σαραία, καὶ ᾿Αβδία, καὶ ᾿Ανάν,
καὶ ᾿Ασά· πάντες οὗτοι υἱοὶ ᾿Εσήλ. Καὶ υἱοὶ ᾿Εσελέκ, τοῦ ἀδελ- 39
φοῦ αὐτοῦ, Οὐλὰμ ὁ πρωτότοκος αὐτοῦ, καὶ ᾿Ιδιὰς ὁ δεύτερος, καὶ
᾿Ελιφαλὲτ ὁ τρίτος. Καὶ ἦσαν υἱοὶ Οὐλὰμ ἰσχυροὶ ἄνδρες δυνά- 40
μει, τείνοντες τόξον, καὶ πληθύνοντες υἱοὺς, καὶ υἱοὺς τῶν υἱῶν
ἑκατὸν ἐνενήκοντα. Πάντες οὗτοι ἐξ υἱῶν Βενιαμείν.

ΚΕΦ. Θ'. ΙΧ.

ΚΑΙ πᾶς ᾿Ισραὴλ δ συλλογισμὸς αὐτῶν· καὶ οὗτοι καταγε- 1
γραμμένοι ἐν βιβλίῳ τῶν βασιλέων ᾿Ισραὴλ καὶ ᾿Ιούδα μετὰ τῶν
ἀποικισθέντων εἰς Βαβυλῶνα ἐν ταῖς ἀνομίαις αὐτῶν, καὶ οἱ κατοι- 2
κοῦντες πρότερον ἐν ταῖς κατασχέσεσιν αὐτῶν ἐν ταῖς πόλεσιν ᾿Ισ-
ραήλ, οἱ ἱερεῖς, οἱ Λευῖται, καὶ οἱ δεδομένοι. Καὶ ἐν ᾿Ιερουσαλὴμ 3
κατῴκησαν ἀπὸ τῶν υἱῶν ᾿Ιούδα, καὶ ἀπὸ τῶν υἱῶν Βενιαμείν,
καὶ ἀπὸ τῶν υἱῶν ᾿Εφραΐμ, καὶ Μανασσῆ. Γωθὶ υἱὸς ᾿Αμιουδ, 4
υἱοῦ ᾿Αμρί, υἱοῦ υἱῶν Φαρές, υἱοῦ ᾿Ιούδα. Καὶ ἀπὸ τοῦ Σηλωνί, 5
᾿Ασὰ δ πρωτότοκος αὐτοῦ, καὶ υἱοὶ αὐτοῦ. ᾿Εκ τῶν υἱῶν Ζαρά, 6
᾿Ιεὴλ, καὶ ἀδελφοὶ αὐτῶν ἑξακόσιοι καὶ ἐνενήκοντα. Καὶ ἐκ τῶν 7
υἱῶν Βενιαμείν, Σαλὼ υἱὸς Μοσολλὰμ, υἱοῦ ᾿Οδουΐα, υἱοῦ ᾿Ασα-
νουὰ, καὶ ᾿Ιεβναὰ υἱὸς ᾿Ιεροὰμ, καὶ ᾿Ηλὰ υἱὸς ῎Οζι, υἱοῦ Μοχο- 8
ρέ· καὶ Μασαλλὰμ υἱὸς Σαφατία, υἱοῦ ῾Ραγουήλ, υἱοῦ ᾿Ιεβανααί,
καὶ ἀδελφοὶ αὐτῶν κατὰ γενέσεις αὐτῶν ἐννακόσιοι πεντηκονταέξ, 9
πάντες οἱ ἄνδρες ἄρχοντες πατριῶν κατ᾿ οἴκους πατριῶν αὐτῶν.
Καὶ ἀπὸ τῶν ἱερέων, ᾿Ιωδαὲ, καὶ ᾿Ιωαρεὶβ, καὶ ᾿Ιαχεὶν, καὶ ᾿Αζα- 10.11
ρίας υἱὸς Χελκίου, υἱοῦ Μοσολλὰμ, υἱοῦ Σαδὼκ, υἱοῦ Μαριὼθ,
υἱοῦ ᾿Αχιτὼβ ἡγούμενος οἴκου τοῦ Θεοῦ. Καὶ Σαδίας υἱὸς ᾿Ιερα- 12
ὰμ, υἱοῦ Φασχὼρ, υἱοῦ Μελχίου, καὶ Μασαὶ υἱὸς ᾿Αδιήλ, υἱοῦ
᾿Ιεζρίου, υἱοῦ Μοσολλὰμ, υἱοῦ Μοσολλαμὼθ, υἱοῦ ᾿Εμμὴρ, καὶ οἱ 13
ἀδελφοὶ αὐτῶν ἄρχοντες οἴκων πατριῶν, χίλιοι ἑπτακόσιοι ἐνενή-
κοντα, ἰσχυροὶ δυνάμει εἰς ἐργασίαν λειτουργίας οἴκου τοῦ Θεοῦ.
Καὶ ἐκ τῶν Λευιτῶν, Σαμαία υἱὸς ᾿Ασὼβ, υἱοῦ ᾿Εζρικὰμ, υἱοῦ 14
᾿Ασαβίου υἱοῦ, υἱῶν Μεραρί. Καὶ Βαχβακὰρ, καὶ ᾿Αρὲς, καὶ Γω- 15
λὴλ, καὶ Ματθανίας υἱὸς Μιχὰ, υἱοῦ Ζεχρὶ, υἱοῦ ᾿Ασὰφ· καὶ ᾿Οβ- 16
δία υἱὸς Σαμίου, υἱοῦ Γωληλ, υἱοῦ ᾿Ιδουθὼν, καὶ Βαραχίας υἱὸς
᾿Ασά, υἱοῦ ᾿Ελκανὰ, δ κατοικῶν ἐν ταῖς κώμαις Νετωφχί. Καὶ 17