923
ΚΕΦ. ΛΒ΄. ΛΓ΄. Ι Ω Β.
φίαν, προσδέμενοι Κυρίῳ· ἀνθρώπῳ δὲ ἐπετρέψατε λαλῆσαι τοιᾶ- 14
τα ῥήματα. Ἐπεποίηθησαν, οὐκ ἀπεκρίθησαν ἔτι· ἐπαλαίωσαν ἐξ 15
αὐτῶν λόγους. Ὑπέμεινα, οὐ γὰρ ἐλάλησαν, ὅτι ἔστησαν, οὐκ 16
ἀπεκρίθησαν ὅτι ἀποκριθῶ κἀγὼ μέρος. Ὑπολαβὼν δὲ Ἐλιούς, 17
λέγει· πάλιν λαλήσω, πλήρης γάρ εἰμι ῥημάτων· ἐλέκει δέ με τὸ 18
πνεῦμα τῆς γαστρός μου· καὶ ἡ γαστήρ μου ὥσπερ ἀσκὸς γλεύ- 19
κους γέμων δεδεμένος, ἢ ὥσπερ φυσητὴρ χαλκέως (δεδεμένος καὶ) 20
κατεῤῥηγώς. Λαλήσω ἵνα ἀναπαύσωμαι, ἀνοίξας τὰ χείλη μου· 21
ἄνθρωπον γὰρ οὐ μὴ αἰσχυνθῶ, ἀλλὰ μὴν οὐδὲ βροτὸν οὐ μὴ ἐν- 22
τραπῶ· οὐ γὰρ ἐπίσταμαι θαυμάσαι πρόσωπον· εἰ δὲ μή, καὶ ἐμὲ 23
ζήτες ἔδονται.
ΚΕΦ. ΛΓ΄. XXXIII.

Οὐ μὴν δὲ ἀλλὰ ἄκουσον Ἰὼβ τὰ ῥήματά μου, καὶ τὴν λα- 1
λίαν μου ἐνωτίζου· ἰδοὺ γὰρ ἤνοιξα τὸ στόμα μου, καὶ ἐλάλησεν 2
ἡ γλῶσσά μου. Καθαρά μου ἡ καρδία ἐν ῥήμασι, σύνεσις δὲ χει- 3
λέων μου καθαρὰ νοήσει. Πνεῦμα θεῖον τὸ ποιῆσάν με, πνοὴ δὲ 4
παντοκράτορος ἡ διδάσκουσά με. Ἐὰν δυνηθῆς, δὸς μοι ἀπόκρισιν 5
πρὸς ταῦτα· ὑπόμεινον, (καὶ) στῆθι σὺ κατ᾿ ἐμέ, καὶ ἐγὼ κατὰ 6
σέ. Ἐκ πηλοῦ διήρτισαι σὺ ὡς καὶ ἐγώ· ἐκ τοῦ αὐτοῦ διηρτίσμε- 7
θα (πηλοῦ). Οὐχὶ ὁ φόβος μου φοβήσει σε, οὐδὲ ἡ χείρ μου βα- 8
ρεῖα ἔσται ἐπὶ σοί. Πλὴν εἶπας ἐν ὠσί μου, (φωνὴν δὲ ῥημάτων 9
σου ἀκήκοα.) Διότι λέγεις· καθαρός εἰμι, οὐχ ἥμαρτον (τοῖς ἔρ- 10
γοις), ἀμέμπτος (δὲ) εἰμι, οὐ γὰρ ἠνόμησα· μέμψιν δὲ κατ᾿ ἐμοῦ 11
εὗρε, καὶ ἥγηταί με ὥσπερ ὑπεναντίον αὐτῷ· ἔθετο δὲ τὸν πόδα 12
μου ἐν ξύλῳ, καὶ ἐφύλαξέ μου πάσας τὰς ὁδούς. Πῶς γὰρ λέγεις· 13
δίκαιός εἰμι, καὶ οὐκ ἐπακήκοέ μου ; αἰώνιος γὰρ ἐστιν (ὁ) ἐπά- 14
νω βροτῶν. Λέγεις γάρ· διατί τῆς δίκης μου οὐκ ἐπακήκοεν ἐν 15
παντὶ ῥήματι ; Ἐν γὰρ τὸ ἅπαξ λαλήσει ὁ Κύριος· ἐν δὲ 16
τῷ δευτέρῳ ἐνύπνιον, ἢ (ὡς φάσμα) ἐν μελέτῃ νυκτερινῇ, ὡς 17
ὅταν ἐπιπίπτῃ φόβος δεινὸς ἐπ᾿ ἀνθρώπους, ἐπὶ νυσταγμάτων 18
ἐπὶ κοίτης· τότε ἀνακαλύπτει νοῦν ἀνθρώπων, ἐν εἴδεσι φόβου 19
τοιούτοις ἐξεφόβησεν αὐτούς, ἀποστρέψαι ἄνθρωπον ἐξ ἀδικίας 20
αὐτοῦ· τὸ δὲ σῶμα αὐτοῦ ἀπὸ (ἀδικίας) πτώματος ἐῤῥύσατο, καὶ 21
ἐφείσατο τῆς ψυχῆς αὐτοῦ ἀπὸ θανάτου, τοῦ μὴ πεσεῖν αὐτὸν 22
29*.