604 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄. ΚΕΦ. Β΄.
τέλεσε. Καὶ ἦσαν τῷ Σαλωμὼν ἑβδομήκοντα χιλιάδες αἴροντες
ἄρσιν, καὶ ὀγδοήκοντα χιλιάδες λατόμων ἐν τῷ ὄρει. Καὶ ἐποίη-
σε Σαλωμὼν τὴν θάλασσαν, καὶ τὰ ὑποστηρίγματα, καὶ τοὺς λου-
τῆρας τοὺς μεγάλους, καὶ τοὺς στύλους, καὶ τὴν κρήνην τῆς αὐ-
λῆς, καὶ τὴν θάλασσαν τὴν χαλκὴν˙ καὶ ᾠκοδόμησε τὴν ἄκραν
ἔπαλξιν ἐπ᾿ αὐτῆς, διέκοψε τὴν πόλιν Δαυΐδ. οὕτως θυγάτηρ Φα-
ραὼ ἀνέβαινεν ἐκ τῆς πόλεως Δαυΐδ εἰς τὸν οἶκον αὐτῆς, ὃν ᾠ-
κοδόμησεν αὐτῇ. Τότε ᾠκοδόμησε τὴν ἄκραν˙ καὶ Σαλωμὼν ἀ-
νέφερε τρεῖς ἐν τῷ ἐνιαυτῷ ὁλοκαυτώσεις, καὶ εἰρηνικὰς ἐπὶ τὸ
θυσιαστήριον ὃ ᾠκοδόμησε τῷ Κυρίῳ, καὶ ἐθυμία ἐνώπιον Κυρίου,
καὶ συνετέλεσε τὸν οἶκον. Καὶ ἰδοὺ οἱ ἄρχοντες οἱ ἐκκαθεστα-
μένοι ἐπὶ τὰ ἔργα τοῦ Σαλωμὼν, τρεῖς χιλιάδες καὶ ἑξακόσιοι
ἐπιστάται τοῦ λαοῦ τῶν ποιοῦντων τὰ ἔργα. Καὶ ᾠκοδόμησε
τὴν Ἀσοὺρ, καὶ τὴν Μαγδὼ, * καὶ τὴν Γαζὲρ,, καὶ τὴν Βαιθω-
ρὼθ ἐπάνω, καὶ τὰ Βαλαλάθ˙ πλὴν μετὰ τὸ οἰκοδομῆσαι αὐτὸν
τὸν οἶκον τοῦ Κυρίου, καὶ τὸ τεῖχος Ἱερουσαλὴμ κύκλῳ, μετὰ
ταῦτα ᾠκοδόμησε τὰς πόλεις ταύτας. Καὶ ἐν τῷ ἔτι ζῆν Δαυΐδ,
ἐνετείλατο Σαλωμὼν, λέγων˙ ἰδοὺ μετὰ σοῦ Σεμεεὶ υἱὸς Γηρᾶ,
υἱὸς σπέρματος τοῦ Ἰεμενεὶ, ἐκ Χεβρὼν οὗτος κατηράσατό με
κατάραν ὀδυνηρὰν ἐν ᾗ ἡμέρᾳ ἐπορευόμην εἰς παρεμβολὰς, καὶ αὐ-
τὸς κατέβαινεν εἰς ἀπάντησίν μοι ἐπὶ τὸν Ἰορδάνην, καὶ ὤμοσα
αὐτῷ κατὰ τοῦ Κυρίου, λέγων˙ εἰ θανατωθήσεται ἐν ῥομφαίᾳ.
Καὶ νῦν μὴ ἀθωώσῃς αὐτὸν, ὅτι ἀνὴρ φρόνιμος εἶ σύ˙ καὶ γνώ-
σῃ ἃ ποιήσεις αὐτῷ, καὶ καταάξεις τὴν πολιὰν αὐτοῦ ἐν αἵματι εἰς
36 ᾅδου. Καὶ ἀποστείλας ὁ βασιλεὺς ἐκάλεσε τὸν Σεμεεὶ, καὶ εἶ-
πεν αὐτῷ˙ οἰκοδόμησον σεαυτῷ οἶκον ἐν Ἱερουσαλὴμ, καὶ κάθου
37 ἐκεῖ, καὶ οὐκ ἐξελεύσῃ ἐκεῖθεν οὐδαμοῦ. Καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡμέρᾳ
τῆς ἐξοδίας σου καὶ διαβῇς τὸν χειμάρρουν Κέδρων, γνώσκων
γνῶσιν ὅτι θανάτῳ ἀποθανῇ˙ τὸ αἷμά σου ἔσται ἐπὶ τὴν κεφαλὴν
38 σου. Καὶ ὤρκισεν αὐτὸν ὁ βασιλεὺς ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ. Καὶ εἶ-
πε Σεμεεὶ πρὸς τὸν βασιλέα˙ ἀγαθὸν τὸ ῥῆμα ὃ ἐλάλησας, κύ-
ριέ μου βασιλεῦ˙ οὕτω ποιήσει ὁ δοῦλός σου. Καὶ ἐκάθισε Σεμεεὶ ἐν
39 Ἱερουσαλὴμ τρία ἔτη. Καὶ ἐγενήθη μετὰ τρία ἔτη, καὶ ἀπέδρα-
σαν δύο δοῦλοι τῷ Σεμεεὶ πρὸς Ἀγχὶς, [υἱὸν Μααχὰ , βασιλέα
Γέθ. Καὶ ἀπηγγέλη τῷ Σεμεεὶ, λέγοντες˙ ἰδοὺ οἱ δοῦλοί σου ἐν
40 Γέθ. Καὶ ἀνέστη Σεμεεὶ, καὶ ἐπέσαξε τὴν ὄνον αὐτοῦ, καὶ ἐ-