ΚΕΦ. ΚΖ΄. ΚΗ΄. ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ΄ Α΄. 761
᾿Αδαί. Ἐπὶ δὲ τῶν καμήλων, Οὐβίας ὁ Ἰσμαηλίτης˙ ἐπὶ δὲ τῶν 30
ὄνων, Ἰαδίας ὁ ἐκ Μαραθῶν. Καὶ ἐπὶ τῶν προβάτων Ἰωεζὶζ ὁ 31
᾿Αγαρίτης. Πάντες οὗτοι προστάται ὑπαρχόντων Δαυὶδ τοῦ βασι-
λέως. Καὶ Ἰωνάθαν ὁ πατράδελφος Δαυὶδ σύμβουλος, ἄνθρωπος 32
συνετός, καὶ γραμματεὺς αὐτός˙ καὶ Ἰεριὴλ ὁ τοῦ ᾿Αχαμανὶ μετὰ
τῶν υἱῶν τοῦ βασιλέως. Καὶ Ἀχιτόφελ σύμβουλος τοῦ βασιλέως, 33
καὶ Χουσὶ πρῶτος φίλος τοῦ βασιλέως. Καὶ μετ᾿ αὐτόν ᾿Αχιτό- 34
φελ, ἐχόμενος Ἰωαδαὲ ὁ τοῦ Βαναίου, καὶ Ἀβιάθαρ˙ καὶ Ἰωὰβ
ἀρχιστράτηγος τοῦ βασιλέως.

ΚΕΦ. ΚΗ΄. XXVIII.

ΚΑὶ ἐξεκλησίασε Δαυὶδ πάντας τοὺς ἄρχοντας Ἰσραήλ, ἄρ- 1
χοντας τῶν κριτῶν, καὶ πάντας τοὺς ἄρχοντας τῶν ἐφημεριῶν
τῶν περὶ τὸ σῶμα τοῦ βασιλέως, καὶ ἄρχοντας τῶν χιλιάδων καὶ
τῶν ἑκατοντάδων, καὶ τοὺς γαζοφύλακας, καὶ τοὺς ἐπὶ τῶν ὑπαρ-
χόντων αὐτοῦ, καὶ πάσης τῆς κτήσεως τοῦ βασιλέως, καὶ τῶν
υἱῶν αὐτοῦ σὺν τοῖς εὐνούχοις, καὶ τοὺς δυνάστας, καὶ τοὺς μα-
χητὰς τῆς στρατιᾶς ἐν Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἔστη Δαυὶδ ὁ βασιλεὺς 2
ἐν μέσῳ τῆς ἐκκλησίας, καὶ εἶπεν˙ ἀκούσατέ μου, ἀδελφοί μου,
καὶ λαός μου˙ ἐμοὶ ἐγένετο ἐπὶ καρδίαν οἰκοδομῆσαι οἶκον ἀναπαύ-
σεως τῆς κιβωτοῦ διαθήκης Κυρίου, καὶ στάσιν ποδῶν Κυρίου ἡ-
μῶν, καὶ ἑτοίμασα τὰ εἰς τὴν κατασκήνωσιν ἐπιτήδεια. Καὶ ὁ 3
Θεὸς εἶπεν˙ οὐκ οἰκοδομήσεις ἐμοὶ οἶκον τοῦ ἐπονομάσαι τὸ ὄνο-
μά μου ἐπ᾿ αὐτῷ, ὅτι ἄνθρωπος πολεμιστὴς εἶ σύ, καὶ αἵματα ἐξέ-
χεας˙ καὶ ἐξελέξατο Κύριος ὁ Θεός Ἰσραὴλ ἐν ἐμοὶ ἀπὸ παντὸς 4
οἴκου τοῦ πατρός μου εἶναι βασιλέα ἐπὶ Ἰσραὴλ εἰς τὸν αἰῶνα,
καὶ ἐν Ἰούδα ἡρέτικε τὸ βασίλειον, καὶ ἐξ οἴκου Ἰούδα τὸν οἶκον
τοῦ πατρός μου˙ καὶ ἐν τοῖς υἱοῖς τοῦ πατρός μου, ἐν ἐμοὶ ἠθέ-
λησε τοῦ γενέσθαι με εἰς βασιλέα ἐπὶ τῷ παντὶ Ἰσραήλ˙ καὶ ἀπὸ 5
πάντων υἱῶν μου, ὅτι πολλοὺς υἱοὺς δέδωκέ μοι Κύριος, ἐξελέξατο
ἐν Σαλωμῶν τῷ υἱῷ μου καθίσαι αὐτὸν ἐπὶ θρόνου βασιλείας Κυ-
ρίου, ἐπὶ Ἰσραήλ. Καὶ εἶπέ μοι ὁ Θεός˙ Σαλωμὼν ὁ υἱός σου οἰ- 6
κοδομήσει τὸν οἶκόν μου, καὶ τὴν αὐλήν μου, ὅτι ἡρέτικα ἐν αὐτῷ
εἶναί μου υἱόν, κἀγὼ ἔσομαι αὐτῷ εἰς πατέρα˙ καὶ κατορθώσω τὴν 7
βασιλείαν αὐτοῦ ἕως αἰῶνος, ἐὰν ἰσχύσῃ τοῦ φυλάξασθαι τὰς ἐν-