ΚΕΦ. Κ´. Α´.                               Ι Ω Β.          919
ἐμοῦ) ἐμακάρισάν με, καὶ γλῶσσα αὐτῶν τῷ λάρυγγι αὐτῶν
ἐκολλήθη· ὅτι οὓς ἤκουσε, καὶ ἐμακάρισέ με, ὀφθαλμὸς δέ με 11
ἰδὼν ἐξέκλινε. Διέσωσα γὰρ πτωχὸν ἐκ χειρὸς δυνάστου, καὶ 12
ὀρφανῷ, ᾧ οὐχ ὑπῆρχε βοηθός. ἐβοήθησα· εὐλογία ἀπολλυμέ- 13
νου ἐπ᾽ ἐμὲ ἔλθοι, στόμα δὲ χήρας ηὐλόγησέ με. Δικαιοσύνη 14
δὲ ἐνεδύκειν, ἡμφιασάμην δὲ κρῖμα ἴσα διπλοΐδι. Ὀφθαλμὸς ἦ- 15
μην τυφλῷ, ποῦς δὲ χωλῷ· ἐγὼ ἤμην πατὴρ ἀδυνάτων, δίκην 16
δὲ ἣν οὐκ ᾔδειν ἐξιχνίασα· συνέτριψα δὲ μύλας ἀδίκων, ἐκ δὲ 17
μέσου ὁδόντων αὐτῶν ἅρπαγμα ἐξέσπασα. Εἶπον δέ· ἡλικία μου 18
γηράσει ὡς περ στέλεχος φοίνικος, πολὺν (δὲ) χρόνον βιώσω· ἡ 19
ῥίζα μου διήνοικται ἐπὶ ὕδατος, καὶ δρόσος αὐλισθήσεται ἐπὶ
τῷ θερισμῷ μου· ἡ δόξα μου καινὴ μετ᾽ ἐμοῦ, καὶ τὸ τόξον μου 20
ἐν χειρί μου πορεύσεται. (Πρεσβύτεροι) ἀκούσαντές μου προσέ- 21
χον, ἐσιώπησαν δὲ ἐπὶ τῇ ἐμῇ βουλῇ· ἐπὶ (δὲ) τῷ ἐμῷ ῥήματι 22
οὐ προσέθεντο, καὶ περιχαρεις ἐγίνοντο ὁπότε αὐτοῖς ἐλάλουν·
ὥσπερ γῆ διψῶσα προσδεχομένη ὑετόν, οὕτως οὗτοι τὴν ἐμὴν 23
λαλιὰν (προσεδέχοιτο). Εἰ ἐγέλων πρὸς αὐτοὺς, οὐκ ἐπίστευον· 24
καὶ φῶς τοῦ προσώπου μου οὐκ ἀπέπιπτεν. Ἐξελεξάμην ὁδὸν 25
αὐτῶν, καὶ ἐκάθισα ἄρχων, καὶ κατεσκήνουν ὡσεὶ βασιλεὺς ἐν
μονοζώνοις, ἐν τρόπον πενθινοὺς παρακαλῶν.

ΚΕΦ. Λ´. XXX.

Νυνὶ δὲ κατεγέλασάν μου ἐλάχιστοι· νῦν νουθετοῦσί με 1
ἐν μέρει ἡμερῶν ὧν ἐξουδένουν τοὺς πατέρας αὐτῶν, οὓς οὐχ
ἡγησάμην ἀξίους εἶναι κυνῶν τῶν ἐμῶν νομάδων. Καί γε ἰσχὺς 2
χειρῶν αὐτῶν ἵνατί μοι; ἐπ᾽ αὐτοὺς ἀπώλετο συντέλεια. Ἐν ἐν- 3
δείᾳ καὶ λιμῷ ἄγονος· οἳ φεύγοντες ἄνυδρον ἐχθὲς συνοχὴν
καὶ ταλαιπωρίαν· οἳ περικλῶντες ἅλιμα ἐπὶ ἠχοῦντι, (ὧν ἅλιμα 4.5
ἦν αὐτῶν τὰ σῖτα·) ἄτιμοί τε καὶ πεφαυλισμένοι, ἐνδεεῖς παν-
τὸς ἀγαθοῦ, οἳ καὶ ῥίζας ξύλων ἐμασῶντο ὑπὸ λιμοῦ μεγάλου.
Ἐπανέστησάν μοι κλέπται, ὧν οἱ οἶκοι αὐτῶν ἦσαν τρῶγλαι 6
τῶν πετρῶν· ἀναμέσον εὐήχων βοήσονται, οἳ ὑπὸ φρύγανα ἄγρια 7
διητῶντο· ἀφρόνων υἱοὶ καὶ ἀτίμων, ὄνομα καὶ κλέος ἐσβεσμέ- 8
νον ἀπὸ γῆς. Νυνὶ δὲ κιθάρα αὐτῶν ἐγώ εἰμι, καὶ ἐμὲ θρύλλη- 9
μα ἔχουσιν· ἐβδελύξαντό με ἀποστάντες μακράν, ἀπὸ δὲ προσώ- 10