846 ΕΣΔΡΑΣ. ΚΕΦ. Ι΄.
νάθαν υἱὸς Ἀσαὴλ, καὶ Ἰαζίας υἱὸς Θεκοὺε μετ᾿ ἐμοῦ περὶ τούτου,
16 καὶ Μεσολλὰμ, καὶ Σαββαθαὶ ὁ Λευΐτης βοηθῶν αὐτοῖς. Καὶ ἐποίη-
σον οὕτως οἱ υἱοὶ τῆς ἀποικίας. καὶ διεστάλησαν Ἕζρας ὁ ἱερεὺς
καὶ ἄνδρες ἄρχοντες πατριῶν τῷ οἴκῳ, καὶ πάντες ἐν ὀνόμασιν,
ὅτι ἐπέστρεψαν ἐν ἡμέρᾳ μιᾷ τοῦ μηνὸς τοῦ δεκάτου ἐκζητῆσαι τὸ
17 ῥῆμα. Καὶ ἐτέλεσαν ἐν πᾶσιν ἀνδράσιν, οἳ ἐκάθισαν γυναῖκας ἀλ-
18 λοτρίας, ἕως ἡμέρας μιᾶς τοῦ μηνὸς τοῦ πρώτου· καὶ εὑρέθησαν
ἀπὸ υἱῶν τῶν ἱερέων οἳ ἐκάθισαν γυναῖκας ἀλλοτρίας, ἀπὸ υἱῶν
Ἰησοῦ υἱοῦ Ἰωσεδὲκ, καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ Μαασία, καὶ Ἐλιέζερ,
19 καὶ Ἰαδὶρ, καὶ Γαδαλία. Καὶ ἔδωκαν χεῖρα αὐτῶν τοῦ ἐξενέγκαι
γυναῖκας ἑαυτῶν καὶ πλημμελείας κριὸν ἐκ προβάτων περὶ πλημ-
20 μελήσεως αὐτῶν. Καὶ ἀπὸ υἱῶν Ἐμμηρ, Ἀνανὶ, καὶ Ζαβδία·
21 καὶ ἀπὸ υἱῶν Ἡρὰμ, Μαασίας, καὶ Ἐλία, καὶ Σαμαία, καὶ Ἰεϊὴλ,
22 καὶ Ὀζία· καὶ ἀπὸ υἱῶν Φασοῦρ, Ἐλιωναῖ, Μαασία, καὶ Ἰσ-
23 μαὴλ, καὶ Ναθαναὴλ, καὶ Ἰωζαβὰδ, καὶ Ἡλασά· καὶ ἀπὸ τῶν
Λευιτῶν Ἰωζαβὰδ, καὶ Σαμοὺ, καὶ Κωλία, αὐτὸς Κωλίτας, καὶ
24 Φεθεία, καὶ Ἰούδας, καὶ Ἐλιέζερ· καὶ ἀπὸ τῶν ἀδόντων, Ἐλι-
σὰβ· καὶ ἀπὸ τῶν πυλωρῶν, Σολλὴμ, καὶ Τελλὴμ, καὶ Ὠδουέ.
25 Καὶ ἀπὸ Ἰσραὴλ ἀπὸ υἱῶν Φόρος, Ῥαμία, καὶ Ἀζία, καὶ Μελ-
26 χία, καὶ Μεαμὶν, καὶ Ἐλεάζαρ, καὶ Ἀσαβία, καὶ Βαναία· καὶ
ἀπὸ υἱῶν Ἡλὰμ, Μαθανία, καὶ Ζαχαρία, καὶ Ἰαϊὴλ, καὶ Ἀβδία,
27 καὶ Ἰεριμὼθ, καὶ Ἡλία· καὶ ἀπὸ υἱῶν Ζαθθούα, Ἐλιωναῖ, Ἐλι-
28 οὺθ, Μαθαναὶ, καὶ Ἰαρμὼθ, καὶ Ζαβὰδ, καὶ Ὀζιζά· καὶ ἀπὸ
29 υἱῶν Βαβεὶ, Ἰωνανὰν, Ἀνανία, καὶ Ζαβοὺ, Ὀθαλί· καὶ ἀπὸ υἱῶν
Βανεὶ, Μοσολλὰμ, Μαλοὺχ, Ἀδαίας, Ἰασοὺβ, καὶ Σάαλ, καὶ Ῥη-
30 μώθ· καὶ ἀπὸ υἱῶν Φαὰθ, Μωάβ, Ἐδνὲ, καὶ Χαλὴλ, καὶ Βαναία,
31 Μαασὴλ, Μαθθονία, Βεσελεὴλ, καὶ Βουνουὶ, καὶ Μανασσῆ· καὶ ἀπὸ
32 υἱῶν Ἡρὰμ, Ἐλιέζερ, Ἰεσσία, Μελχεία, Σαμαίας, Συμεὼν, Βε-
33 νιαμεὶν, Μαλοὺχ, Σαμαρία· καὶ ἀπὸ υἱῶν Ἀσὴμ, Μαθθαναῖ,
34 Μαθθαθὰ, Ζαβὰδ, Ἐλιφαλὲτ, Ἰερεμὶ, Μανασσῆ, Σεμεΐ· καὶ ἀπὸ
35 υἱῶν Βανεὶ, Μοοδία, Ἀμρὰμ, καὶ Οὐὴλ, Βαναία, Βαδαία, Χελία,
36.37 Οὐδουνία, Μαριμὼθ, Ἐλιασεὶβ, Μαθθανία, Μαθθαναί. Καὶ ἐ-
38.39 ποίησαν οἱ υἱοὶ Βανουὶ, καὶ οἱ υἱοὶ Σεμεΐ, καὶ Σελεμία, καὶ
40.41 Νάθαν, καὶ Ἀδαία, Μαχδανααβοὺ, Σεσεῖ, Σαριοὺ, Ἐζριὴλ,
42.43 καὶ Σελεμία, καὶ Σαμαρία, Σελλοὺμ, Ἀμαρεία, Ἰωσήφ· ἀπὸ
υἱῶν Ναβοὺ, Ἰεειὴλ, Μαθθαθίας, Ζαβὰδ, Ζεβεννὰς, Ἰαδαὶ, καὶ