816 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΛΑ'.
ἕως εἰς τέλος. Καὶ ἐπέστρεψαν πᾶς Ἰσραὴλ ἕκαστος εἰς τὴν κλη-
2 ρονομίαν ἑαυτοῦ, καὶ εἰς τὰς πόλεις ἑαυτῶν. Καὶ ἔταξεν Ἑζεκίας
τὰς ἐφημερίας τῶν ἱερέων καὶ τῶν Λευιτῶν, καὶ τὰς ἐφημερίας
ἑκάστου κατὰ τὴν ἑαυτοῦ λειτουργίαν τοῖς ἱερεῦσι καὶ τοῖς Λευί-
ταις εἰς τὴν ὁλοκαύτωσιν, καὶ εἰς τὴν θυσίαν τοῦ σωτηρίου, καὶ
αἰνεῖν, καὶ ἐξομολογεῖσθαι, καὶ λειτουργεῖν ἐν ταῖς αὐλαῖς οἴκου
3 Κυρίου· καὶ μερὶς τοῦ βασιλέως ἐκ τῶν ὑπαρχόντων αὐτοῦ, εἰς
τὰς ὁλοκαυτώσεις τὴν πρωϊνὴν καὶ τὴν δειλινήν, καὶ ὁλοκαυτώσεις
εἰς σάββατα, καὶ εἰς τὰς νουμηνίας, καὶ εἰς τὰς ἑορτὰς τὰς γε-
4 γραμμένας ἐν τῷ νόμῳ Κυρίου. Καὶ εἶπε τῷ λαῷ τοῖς κατοικού-
σιν ἐν Ἱερουσαλήμ, δοῦναι τὴν μερίδα τῶν ἱερέων καὶ τῶν Λευι-
5 τῶν, ὅπως κατισχύσωσιν ἐν τῇ λειτουργίᾳ οἴκου Κυρίου. Καὶ ὡς
προσέταξε τὸν λόγον, ἐπλεόνασαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἀπαρχὴν σίτου,
καὶ οἴνου, καὶ ἐλαίου, καὶ μέλιτος, καὶ πᾶν γέννημα ἀγροῦ, καὶ
ἐπιδέκατα πάντα ἤνεγκαν εἰς πλῆθος οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ καὶ Ἰούδα.
6 Καὶ οἱ κατοικοῦντες ἐν ταῖς πόλεσιν Ἰούδα, καὶ αὐτοὶ ἤνεγκαν
ἐπιδέκατα μόσχων καὶ προβάτων, καὶ ἐπιδέκατα αἰγῶν, καὶ ἠγία-
σαν τῷ Κυρίῳ Θεῷ ἑαυτῶν· καὶ εἰσήνεγκαν καὶ ἔθηκαν σωροὺς
7 σωρούς. Ἐν τῷ μηνὶ τῷ τρίτῳ ἤρξαντο οἱ σωροὶ θεμελιοῦσθαι,
8 καὶ ἐν τῷ ἑβδόμῳ μηνὶ συνετελέσθησαν. Καὶ ἦλθεν Ἑζεκίας καὶ
οἱ ἄρχοντες, καὶ εἶδον τοὺς σωρούς, καὶ ηὐλόγησαν τὸν Κύριον
9 καὶ τὸν λαὸν αὐτοῦ Ἰσραήλ. Καὶ ἐπυνθάνετο Ἑζεκίας τῶν ἱερέων
10 καὶ τῶν Λευιτῶν ὑπὲρ τῶν σωρῶν. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν Ἀζαρίας
ὁ ἱερεὺς ὁ ἄρχων εἰς οἶκον Σαδώκ, καὶ εἶπεν· ἐξ οὗ ἤρκται ἡ ἀπ-
αρχὴ φέρεσθαι εἰς οἶκον Κυρίου, ἐφάγομεν, καὶ ἐπίομεν, καὶ κατ-
ελείπομεν ἕως εἰς πλῆθος, ὅτι Κύριος ηὐλόγησε τὸν λαὸν ἑαυτοῦ,
11 καὶ κατελίπομεν ἔτι τὸ πλῆθος τοῦτο. Καὶ εἶπεν Ἑζεκίας ἔτι ἑτοι-
12 μάσαι πασοφορία εἰς οἶκον Κυρίου· καὶ ἡτοίμασαν, καὶ εἰσήνεγ-
καν ἐκεῖ τὰς ἀπαρχάς, καὶ τὰ ἐπιδέκατα ἐν πίστει· καὶ ἐπ’ αὐτῶν
ἐπιστάτης Χωνενίας ὁ Λευίτης, καὶ Σεμεὶ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ διαδε-
13 χόμενος, καὶ Ἰειήλ, καὶ Ὀζαζᾶς, καὶ Ναέθ, καὶ Ἀσαήλ, καὶ Ἰε-
ριμώθ, καὶ Ἰωζαβάδ, καὶ Ἑλιήλ, καὶ Σαμαχία, καὶ Μαέθ, καὶ
Βαναίας, καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ καθεσταμένοι διὰ Χωνενίου, καὶ Σε-
μεὶ τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ, καθὼς προσέταξεν ὁ βασιλεὺς Ἑζεκίας,
14 καὶ Ἀζαρίας ὁ ἡγούμενος οἴκου Κυρίου. Καὶ Κωρὴ ὁ τοῦ Ἰεμνὰ
ὁ Λευίτης, ὁ πυλωρὸς κατ’ ἀνατολὰς ἐπὶ τῶν δομάτων δοῦναι τὰς