770
ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ
ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄.
16 πέντε τὸ ὕψος, καὶ τὰς κεφαλὰς αὐτῶν πήχεων πέντε. Καὶ ἐποίη-
σε Σερσερὼθ ἐν τῷ Δαβείρ, καὶ ἔδωκεν ἐπὶ τῶν κεφαλῶν τῶν στύ-
λων, καὶ ἐποίησε βροίσκους ἑκατόν, καὶ ἔθηκεν ἐπὶ τῶν χαλαστῶν.
17 Καὶ ἔστησε τοὺς στύλους κατὰ πρόσωπον τοῦ ναοῦ, ἕνα ἐκ δεξιῶν,
καὶ ἕνα ἐξ εὐωνύμων, καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα τοῦ ἐκ δεξιῶν, Κατόρ-
θωσις, καὶ τὸ ὄνομα τοῦ ἐξ ἀριστερῶν, Ἰσχύς.

ΚΕΦ. Δ΄. IV.

1 ΚΑΙ ἐποίησε τὸ θυσιαστήριον χαλκοῦν, εἴκοσι πήχεων μῆκος,
2 καὶ εἴκοσι πήχεων τὸ εὖρος, καὶ πήχεων δέκα τὸ ὕψος. Καὶ ἐποίη-
σε τὴν θάλασσαν χυτήν, πήχεων δέκα τὴν διαμέτρησιν, στρογγύ-
λην κυκλόθεν, καὶ πέντε πήχεων τὸ ὕψος, καὶ τὸ κύκλωμα πήχεων
3 τριάκοντα· καὶ ὁμοίωμα μόσχων ὑποκάτωθεν αὐτῆς, κύκλῳ κυ-
4 κλοῦσιν αὐτήν· δέκα πήχεις περιέχουσι τὸν λουτῆρα κυκλόθεν· δύο
4 γένη ἐχώνευσαν τοὺς μόσχους ἐν τῇ χωνεύσει αὐτῶν· ἦ ἐποίησαν
αὐτοὺς δώδεκα μόσχους, οἱ τρεῖς βλέποντες βορρᾶν, καὶ οἱ τρεῖς
βλέποντες δυσμάς, καὶ οἱ τρεῖς βλέποντες νότον, καὶ οἱ τρεῖς βλέ-
ποντες κατὰ ἀνατολάς, καὶ ἡ θάλασσα ἐπ᾿ αὐτῶν ἄνω, ἦσαν τὰ
5 ὀπίσθια αὐτῶν ἔσω· καὶ τὸ πάχος αὐτῆς παλαιστῆς, καὶ τὸ χεῖ-
λος αὐτῆς, ὡς χεῖλος ποτηρίου, διαγεγλυμμένα βλαστούς κρίνου,
6 χωροῦσα μετρητὰς τρισχιλίους, καὶ ἐξετέλεσε. Καὶ ἐποίησε λου-
τῆρας δέκα, καὶ ἐπέθηκε τοὺς πέντε ἐκ δεξιῶν, καὶ τοὺς πέντε ἐξ
ἀριστερῶν, τοῦ πλύνειν ἐν αὐτοῖς τὰ ἔργα τῶν ὁλοκαυτωμάτων,
καὶ ἀποκλύζειν ἐν αὐτοῖς, καὶ ἡ θάλασσα εἰς τὸ νίπτεσθαι τοὺς
7 ἱερεῖς ἐν αὐτῇ. Καὶ ἐποίησε τὰς λυχνίας τὰς χρυσᾶς δέκα κατὰ
τὸ κρίμα αὐτῶν, καὶ ἔθηκεν ἐν τῷ ναῷ, πέντε ἐκ δεξιῶν, καὶ πέντε
8 ἐξ ἀριστερῶν. Καὶ ἐποίησε τραπέζας δέκα, καὶ ἔθηκεν ἐν τῷ ναῷ,
πέντε ἐκ δεξιῶν, καὶ πέντε ἐξ εὐωνύμων, καὶ ἐποίησε φιάλας χρυ-
9 σᾶς ἑκατόν, καὶ ἐποίησε τὴν αὐλὴν τῶν ἱερέων, καὶ τὴν αὐλὴν τὴν
μεγάλην, καὶ τὰς θύρας τῇ αὐλῇ, καὶ θυρώματα φϋτῶν κατακε-
10 χαλκωμένα χαλκῷ.· Καὶ τὴν θάλασσαν ἔθηκεν ἀπὸ γωνίας τοῦ
11 οἴκου ἐκ δεξιῶν ὡς πρὸς ἀνατολὰς κατέναντι. Καὶ ἐποίησε Χει-
ρὰμ τὰς κρεάγρας, καὶ τὰ πυρεῖα, καὶ τὴν ἐσχάραν τοῦ θυσιαστη-
ρίου, καὶ πάντα τὰ σκεύη αὐτοῦ· καὶ συντετέλεσε Χειρὰμ ποιῆσαι
πᾶσαν τὴν ἐργασίαν ἣν ἐποίησε τῷ βασιλεῖ Σαλωμὼν ἐν οἴκῳ τοῦ