ΚΕΦ. ΙΘ´. Κ´. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ´. 649
καὶ πᾶν στόμα ὃ οὐ προσεκύνησεν αὐτῷ. Καὶ ἀπῆλθεν ἐκεῖθεν, 19
καὶ εὑρίσκει τὸν Ἑλισσαῖε υἱὸν Σαφάτ, καὶ αὐτὸς ἠροτρία ἐν βου-
σῖ· δώδεκα ζεύγη βοῶν ἐνώπιον αὐτοῦ, καὶ αὐτὸς ἐν τοῖς δώδεκα·
καὶ ἀπῆλθεν (Ἑλισσαῖε) ἐπ᾿ αὐτόν, καὶ ἐπέρριψε τὴν μηλωτὴν αὐ-
τοῦ ἐπ᾿ αὐτόν. Καὶ κατέλιπεν Ἑλισσαῖε τὰς βόας, καὶ ἔπεδρα- 20
μεν ὀπίσω Ἠλιοῦ, καὶ εἶπε· καταφιλήσω τὸν πατέρα μου, καὶ τὴν
μητέρα μου, καὶ ἀκολουθήσω ὀπίσω σου. Καὶ εἶπεν αὐτῷ· πορεύου,
ἀνάστρεφε, ὅτι πεποίηκά σοι. Καὶ ἀνέστρεψεν ἐξ ὄπισθεν αὐτοῦ·
καὶ ἔλαβε τὰ ζεύγη τῶν βοῶν, καὶ ἔθυσε, καὶ ἐν τοῖς σκεύεσι 21
τῶν βοῶν ἥψησεν αὐτά, καὶ ἔδωκε τῷ λαῷ, καὶ ἔφαγον· καὶ ἀ-
νέστη, καὶ ἐπορεύθη ὀπίσω Ἠλιοῦ, καὶ ἐλειτούργει αὐτῷ.

ΚΕΦ. Κ´. XX.

ΚΑὶ υἱὸς Ἄδερ βασιλεὺς Συρίας συνήθροισε πᾶσαν τὴν δύ- 1
ναμιν αὐτοῦ, καὶ ἀνέβη, καὶ περιεκάθισεν ἐπὶ Σαμάρειαν, καὶ τρι-
ακονταδύο βασιλεῖς μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ πᾶς ἵππος, καὶ ἅρμα· καὶ ἀ-
νέβησαν, καὶ περιεκάθισαν ἐπὶ Σαμάρειαν, καὶ ἐπολέμησαν ἐπ᾿ αὐ-
τήν. Καὶ ἀπέστειλεν ἀγγέλους πρὸς Ἀχαὰβ βασιλέα Ἰσραὴλ εἰς 2
τὴν πόλιν, καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν· τάδε λέγει ὁ υἱὸς Ἄδερ· τὸ ἀρ-
γύριόν σου, καὶ τὸ χρυσίον σου ἐμόν ἐστι, καὶ αἱ γυναῖκές σου, 3
καὶ τὰ τέκνα σου τὰ καλὰ ἐμά ἐστι. Καὶ ἀπεκρίθη ὁ βασιλεὺς 4
Ἰσραήλ, καὶ εἶπε· καθὼς ἐλάλησάς (μοι) κύριέ μου βασιλεῦ, σός
εἰμι ἐγώ, καὶ πάντα τὰ ἐμά. Καὶ ἀνέστρεψαν οἱ ἄγγελοι, καὶ 5
εἶπαν (πρὸς αὐτόν)· τάδε λέγει ὁ υἱὸς Ἄδερ· ἐγὼ ἀπέστρεψα πρὸς
σέ, λέγων· τὸ ἀργύριόν σου, καὶ τὸ χρυσίον σου, καὶ τὰς γυναῖ-
κάς σου, καὶ τὰ τέκνα σου ἐμοὶ δώσεις· ὅτι ταύτην τὴν ὥραν αὐ- 6
ρίον ἀποστελῶ τὰς παῖδάς μου πρὸς σέ, καὶ ἐρευνήσουσι τὸν οἶ-
κόν σου, καὶ τοὺς οἴκους τῶν παίδων σου, καὶ ἔσται πάντα τὰ ἐ-
πιθυμητὰ ὀφθαλμῶν αὐτῶν ἐφ᾿ ἃ ἂν ἐπιβάλωσι τὰς χεῖρας αὐτῶν,
καὶ λήψονται. Καὶ ἐκάλεσεν ὁ βασιλεὺς Ἰσραὴλ πάντας τοὺς πρε- 7
σβυτέρους τῆς γῆς, καὶ εἶπε· γνῶτε δή, καὶ ἴδετε ὅτι κακίαν οὗ-
τος ζητεῖ, ὅτι ἀπέσταλκε πρὸς μὲ περὶ τῶν γυναικῶν μου, καὶ
περὶ τῶν υἱῶν μου, καὶ περὶ τῶν θυγατέρων μου· τὸ χρυσίον μου,
καὶ τὸ ἀργύριόν μου, οὐκ ἀπεκώλυσα ἀπ᾿ αὐτοῦ. Καὶ εἶπαν αὐ- 8
τῷ οἱ πρεσβύτεροι, καὶ πᾶς ὁ λαός· μὴ ἀκούσῃς, καὶ μὴ θελή-