ΚΕΦ. Β΄. ΕΣΘΗΡ. 875
τοῦ Ἰαΐρου, ὁ τοῦ Σεμεΐου, τοῦ Κεισαίου, ἐκ φυλῆς Βενιαμίν, ὃς 6
ἦν αἰχμάλωτος ἐξ Ἱερουσαλήμ, ὃν ᾐχμαλώτευσε Ναβουχοδονόσορ 7
βασιλεὺς Βαβυλῶνος. Καὶ ἦν τούτῳ παῖς θρεπτὴ, θυγάτηρ Ἀμι-
ναδὰβ ἀδελφοῦ πατρὸς αὐτοῦ, καὶ τὸ ὄνομα αὐτῆς Ἐσθήρ· ἐν δὲ
τῷ μεταλλάξαι αὐτῆς τοὺς γονεῖς, ἐπαίδευσεν αὐτὴν αὐτῷ εἰς γυ- 8
ναῖκα· καὶ ἦν τὸ κοράσιον καλὸν τῷ εἴδει. Καὶ ὅτε ἠκούσθη τὸ
τοῦ βασιλέως πρόσταγμα, συνήχθησαν κοράσια πολλὰ εἰς Σοῦσαν
τὴν πόλιν ὑπὸ χεῖρα Γαΐ, καὶ ἤχθη Ἐσθὴρ πρὸς Γαΐ τὸν φύλακα
τῶν γυναικῶν, καὶ ἤρεσεν αὐτῷ τὸ κοράσιον, καὶ εὗρε χάριν ἐνώ- 9
πιον αὐτοῦ· καὶ ἔσπευσεν αὐτῇ δοῦναι τὸ σμήγμα, καὶ τὴν μερί-
δα, καὶ τὰ ἑπτὰ κοράσια τὰ ἀποδεδειγμένα αὐτῇ ἐκ βασιλικοῦ·
καὶ ἐχρήσατο αὐτῇ καλῶς καὶ ταῖς ἄβραις αὐτῆς ἐν τῷ γυναικῶνι.
Καὶ οὐχ ὑπέδειξεν αὐτῆς τὸ γένος Ἐσθὴρ, οὐδὲ τὴν πατρίδα· ὁ 10
γὰρ Μαρδοχαῖος ἐνετείλατο αὐτῇ μὴ ἀπαγγεῖλαι. Καὶ καθ’ ἑκά- 11
στην ἡμέραν ὁ Μαρδοχαῖος περιεπάτει κατὰ τὴν αὐλὴν τὴν γυναι-
κείων, ἐπισκοπῶν τί Ἐσθὴρ συμβαίνει. Καὶ ὅταν ἦν καιρὸς κο- 12
ρασίου εἰσελθεῖν πρὸς τὸν βασιλέα, ὅταν ἀναπληρωθῇ καιρὸς κορά-
σια μῆνες δεκαδύο· (οὕτως γὰρ ἀναπληροῦνται αἱ ἡμέραι τῆς θερα-
πείας μῆνας ἓξ ἀλειφομένας ἐν μυρινίνῳ ἐλαίῳ, καὶ μῆνας ἓξ ἐν
τοῖς ἀρώμασι, καὶ ἐν τοῖς σμήγμασι τῶν γυναικῶν,) Καὶ τότε εἰσ- 13
πορεύεται πρὸς τὸν βασιλέα· καὶ ᾧ ἂν εἴπῃ, παραδώσει αὐτὴν συν-
εισέρχεσθαι αὐτὴν ἀπὸ τοῦ γυναικῶνος ἕως τῶν βασιλείων, δείλης 14
εἰσπορεύεται, καὶ πρὸς ἡμέραν ἀποτρέχει εἰς τὸν γυναικῶνα τὸν
δεύτερον, οὗ τε Γαΐ ὁ εὐνοῦχος τοῦ βασιλέως ὁ φύλαξ τῶν γυναι-
κῶν, καὶ οὐκ ἔτι εἰσπορεύεται πρὸς τὸν βασιλέα, ἐὰν μὴ κληθῇ
ὀνομαστί. Ἐν δὲ τῷ ἀναπληροῦσθαι τὸν χρόνον Ἐσθὴρ θυγατρὸς 15
Ἀμιναδὰβ ἀδελφοῦ πατρὸς Μαρδοχαίου ἦν ἔλαβεν αὐτῷ εἰς θυ-
γατέρα τοῦ εἰσελθεῖν πρὸς τὸν βασιλέα, οὐδὲν ἠθέτησε ῥῆμα ὧν
αὐτῇ ἔλεγε Γογαῖος ὁ εὐνοῦχος τοῦ βασιλέως ὁ φύλαξ τῶν γυναι-
κῶν· ἦν γὰρ Ἐσθὴρ εὑρίσκουσα χάριν ἐνώπιον πάντων τῶν βλε-
πόντων αὐτήν. Καὶ εἰσῆλθεν Ἐσθὴρ πρὸς τὸν Ἀρταξέρξην τὸν 16
βασιλέα τῷ δωδεκάτῳ μηνὶ, ὃς ἐστιν Ἀδὰρ, τῷ ἑβδόμῳ ἔτει τῆς
βασιλείας αὐτοῦ. Καὶ ἠράσθη ὁ βασιλεὺς Ἐσθὴρ, καὶ εὗρε χάριν 17
παρὰ πάσας τὰς παρθένους, καὶ ἐπέθηκεν αὐτῇ τὸ διάδημα τὸ γυ-
ναικεῖον. Καὶ ἐποίησεν ὁ βασιλεὺς πότον πᾶσι τοῖς φίλοις αὐτοῦ 18
καὶ ταῖς δυνάμεσιν ἐφ᾽ ἡμέρας ἑπτὰ, καὶ ὕψωσε τοὺς γάμους.