574 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Β΄. ΚΕΦ. ΙΕ΄.
τοὺς ἀδελφούς σου μετὰ σοῦ, καὶ Κύριος ποιήσει μετὰ σοῦ ἔλεος
21 καὶ ἀλήθειαν. Καὶ ἀπεκρίθη Ἐθεεὶ τῷ βασιλεῖ, καὶ εἶπε· Ζῇ Κύ-
ριος, καὶ ζῇ ὁ κύριός μου ὁ βασιλεύς, ὅτι εἰς τὸν τόπον οὗ ἂν ᾖ
ὁ κύριός μου ὁ βασιλεύς, καὶ ἐὰν εἰς θάνατον, καὶ ἐὰν εἰς ζωὴν
22 ὅτι ἐκεῖ ἔσται ὁ δοῦλός σου. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς πρὸς Ἐθεεὶ·
δεῦρο, καὶ διάβαινε μετ᾿ ἐμοῦ. Καὶ παρῆλθεν Ἐθεεὶ ὁ Γεθθαῖος,
23 καὶ πάντες οἱ παῖδες αὐτοῦ, καὶ πᾶς ὁ ὄχλος ὁ μετ᾿ αὐτοῦ. Καὶ
πᾶσα ἡ γῆ ἔκλαιε φωνῇ μεγάλῃ. Καὶ πᾶς ὁ λαὸς παρεπορεύον-
το, καὶ ὁ βασιλεὺς παρερχόμενος ἐν τῷ χειμάρρῳ (τῶν) Κέδρων·
καὶ πᾶς ὁ λαὸς παρεπορεύοντο ἐπὶ πρόσωπον ὁδοῦ τὴν ἔρημον.
24 Καὶ ἰδοὺ καὶ γε Σαδὼκ, καὶ πάντες οἱ Λευῖται μετ᾿ αὐτοῦ, αἴ-
ροντες τὴν κιβωτὸν διαθήκης Κυρίου ἀπὸ Βαιθάρ. Καὶ ἔστησαν
τὴν κιβωτὸν τοῦ Θεοῦ. Καὶ ἀνέβη Ἀβιαθὰρ ἕως ἐπαύσατο πᾶς ὁ
25 λαὸς παρελθεῖν ἐκ τῆς πόλεως. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς τῷ Σαδ-
δὼκ· ἀπόστρεψον τὴν κιβωτὸν τοῦ Θεοῦ εἰς τὴν πόλιν, καὶ κα-
θισάτω εἰς τὸν τόπον αὐτοῦ· ἐὰν εὕρω χάριν ἐν ὀφθαλμοῖς Κυ-
ρίου, καὶ ἐπιστρέψει με, καὶ δείξει μοι αὐτὴν καὶ τὴν εὐπρέπειαν
26 αὐτῆς. Καὶ ἐὰν εἴπῃ οὕτως· οὐχ ἠθέληκα ἐν σοί· ἰδοὺ ἐγὼ εἴ-
27 μι, ποιείτω μοι κατὰ τὸ ἀγαθὸν ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν
ὁ βασιλεὺς τῷ Σαδὼκ τῷ ἱερεῖ· ἴδετε, σὺ ἐπιστρέφεις εἰς τὴν
πόλιν ἐν εἰρήνῃ, καὶ Ἀχιμὰας ὁ υἱός σου, καὶ Ἰωνάθαν ὁ υἱὸς
28 Ἀβιαθὰρ, οἱ δύο υἱοὶ ὑμῶν μεθ᾿ ὑμῶν. Ἴδετε, ἐγὼ εἰμι, στρατεύομαι
ἐν Ἀραβὼθ τῆς ἐρήμου, ἕως τοῦ ἐλθεῖν ῥῆμα παρ᾿ ὑμῶν τοῦ
29 ἀπαγγεῖλαί μοι. Καὶ ἀπέστρεψε Σαδὼκ καὶ Ἀβιαθὰρ τὴν κι-
30 βωτὸν τοῦ Θεοῦ εἰς Ἱερουσαλήμ, καὶ ἐκάθισεν ἐκεῖ. Καὶ Δαυὶδ
ἀνέβαινεν ἐν τῇ ἀναβάσει τῶν ἐλαιῶν ἀναβαίνων καὶ κλαίων, καὶ
τὴν κεφαλὴν ἐπικεκαλυμμένος, καὶ αὐτὸς ἐπορεύετο ἀνυπόδετος.
Καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ μετ᾿ αὐτοῦ ἐπεκάλυψεν ἀνὴρ τὴν κεφαλὴν αὑ-
31 τοῦ· καὶ ἀνέβαινον ἀναβαίνοντες καὶ κλαίοντες. Καὶ Δαυὶδ ἀνήγ-
γελθη, λέγοντες· Ἀχιτόφελ ἐν τοῖς συστρεφομένοις μετὰ Ἀβεσ-
σαλώμ. Καὶ εἶπε Δαυὶδ· διασκέδασον δὴ τὴν βουλὴν Ἀχιτόφελ,
32 Κύριε ὁ Θεός μου. Καὶ ἦν Δαυὶδ εἰσερχόμενος ἕως τοῦ Ῥὼς ,
οὗ προσεκύνησεν ἐκεῖ τῷ Θεῷ. Καὶ ἰδοὺ εἰς ἀπάντησιν αὐτοῦ Χου-
σεὶ ὁ ἀρχιεταῖρος Δαυὶδ, διερρηγὼς τὸν χιτῶνα αὐτοῦ, καὶ γῆ
33 ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν αὐτῷ Δαυὶδ· ἐὰν διαβῇς μετ᾿
34 ἐμοῦ, καὶ ἔσῃ ἐπ᾿ ἐμὲ εἰς βάσταγμα. Καὶ ἐὰν εἰς τὴν πόλιν