ΚΕΦ. Ηʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δʹ. 675
νήματα τοῦ ἀγροῦ, ἀπὸ τῆς ἡμέρας ἧς ἐγκατέλιπε τὴν γῆν, ἕως
τοῦ νῦν. Καὶ ἦλθεν ᾿Ελισσαῖε εἰς Δαμασκὸν· καὶ υἱὸς ῎Αδερ βα- 7
σιλεὺς Συρίας ἠῤῥώστει. Καὶ ἀνήγγειλαν αὐτῷ, λέγοντες· ἥκει ὁ
ἄνθρωπος τοῦ Θεοῦ ἕως ὧδε. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς πρὸς ᾿Αζαήλ· 8
λάβε ἐν τῇ χειρί σου μαναὰ, καὶ δεῦρο εἰς ἀπάντησιν τοῦ ἀνθρώ-
που τοῦ Θεοῦ, καὶ ἐπιζήτησον τὸν Κύριον παρ᾿ αὐτοῦ, λέγων, εἰ
ζήσομαι ἐκ τῆς ἀῤῥωστίας μου ταύτης; Καὶ ἐπορεύθη ᾿Αζαὴλ εἰς 9
ἀπάντησιν αὐτοῦ, καὶ ἔλαβε μαναὰ ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ, καὶ πάντα
τὰ ἀγαθὰ Δαμασκοῦ, ἄρσιν τεσσαράκοντα καμήλων, καὶ ἦλθε, καὶ
ἔστη ἐνώπιον αὐτοῦ, καὶ εἶπε πρὸς ᾿Ελισσαῖε· ὁ υἱός σου υἱὸς
῎Αδερ, βασιλεὺς Συρίας, ἀπέστειλέ με πρὸς σε, λέγων· εἰ ζήσομαι
ἐκ τῆς ἀῤῥωστίας μου ταύτης; Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν ᾿Ελισσαῖε· 10
δεῦρο, εἶπον αὐτῷ, ζῶν ζήσῃ, καὶ ἔδειξέ μοι Κύριος ὅτι θανάτῳ
ἀποθανῇ. Καὶ παρέστη τῷ προσώπῳ αὐτοῦ, καὶ ἔθηκεν ἕως αἰσχύ- 11
νης· καὶ ἔκλαυσεν ὁ ἄνθρωπος τοῦ Θεοῦ. Καὶ εἶπεν ᾿Αζαήλ· τί 12
ὅτι κύριός μου κλαίει; καὶ εἶπεν· ὅτι οἶδα ὅσα ποιήσεις τοῖς υἱοῖς
᾿Ισραὴλ κακά· τὰ ὀχυρώματα αὐτῶν ἐξαποστελεῖς ἐν πυρὶ, καὶ τοὺς
ἐκλεκτοὺς αὐτῶν ἐν ῥομφαίᾳ ἀποκτενεῖς, καὶ τὰ νήπια αὐτῶν ἐν-
σεισεις, καὶ τὰς ἐν γαστρὶ ἐχούσας αὐτῶν ἀναῤῥήξεις. Καὶ εἶ- 13
πεν ᾿Αζαήλ· τίς ἐστιν ὁ δοῦλός σου (ὦ κύριε) ὁ κύων ὁ τεθνηκώς,
ὅτι ποιήσει τὸ ῥῆμα τοῦτο; καὶ εἶπεν ᾿Ελισσαῖε· ἔδειξέ μοι Κύριος
σὲ βασιλεύοντα ἐπὶ Συρίαν. Καὶ ἀπῆλθεν ἀπὸ ᾿Ελισσαῖε, καὶ εἰσ- 14
ῆλθε πρὸς τὸν κύριον αὐτοῦ· καὶ εἶπεν αὐτῷ· ὅ,τι εἶπέ σοι ᾿Ελισ-
σαῖε; Καὶ εἶπεν· εἰπέ μοι, ζωῇ ζήσῃ. Καὶ ἐγένετο τῇ ἐπαύριον, 15
καὶ ἔλαβε τὸ Μαχδὰρ, καὶ ἔβαψεν ἐν τῷ ὕδατι, καὶ περιέβαλεν ἐπὶ
τὸ πρόσωπον αὐτοῦ, καὶ ἀπέθανε· καὶ ἐβασίλευσεν ᾿Αζαὴλ ἀντ᾿ αὐ-
τοῦ. ᾿Εν ἔτει πέμπτῳ τοῦ ᾿Ιωρὰμ υἱοῦ ᾿Αχαὰβ βασιλέως ᾿Ισραὴλ, 16
καὶ ᾿Ιωσαφὰτ βασιλέως ᾿Ιούδα, (καὶ) ἐβασίλευσεν ᾿Ιωρὰμ υἱὸς ᾿Ιω-
σαφὰτ βασιλέως ᾿Ιούδα. Υἱὸς τριάκοντα καὶ δύο ἐτῶν ἦν ἐν τῷ 17
βασιλεύειν αὐτόν, καὶ ὀκτὼ ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν ᾿Ιερουσαλήμ. Καὶ 18
ἐπορεύθη ἐν ὁδῷ βασιλέων ᾿Ισραὴλ, καθὼς ἐποίησεν οἶκος ᾿Αχαὰβ,
ὅτι θυγάτηρ ᾿Αχαὰβ ἦν αὐτῷ εἰς γυναῖκα, καὶ ἐποίησε τὸ πονη-
ρὸν ἐνώπιον Κυρίου· Καὶ οὐκ ἠθέλησε Κύριος διαφθεῖραι τὸν ᾿Ιού- 19
δαν διὰ Δαυὶδ τὸν δοῦλον αὐτοῦ, καθὼς εἶπεν αὐτῷ δοῦναι αὐτῷ
λύχνον, καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ, πάσας τὰς ἡμέρας. ᾿Εν ταῖς ἡμέ- 20
ραις αὐτοῦ ἠθέτησεν ᾿Εδὼμ ὑποκάτωθεν τῆς χειρὸς ᾿Ιούδα, καὶ
13*