800
ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΚΒ΄. ΚΓ΄.
ἀδελφοὺς Ὀχοζίου λειτουργοῦντας τῷ Ὀχοζίᾳ, καὶ ἀπέκτεινεν αὐ-
9 τούς. Καὶ εἶπε τοῦ ζητῆσαι τὸν Ὀχοζίαν, καὶ κατέλαβεν αὐτὸν
  ἰατρευόμενον ἐν Σαμαρείᾳ, καὶ ἤγαγον αὐτὸν πρὸς Ἰηοῦ, καὶ ἀπ-
  έκτεινεν αὐτόν, καὶ ἔθαψαν αὐτόν, ὅτι εἶπαν, υἱὸς Ἰωσαφὰτ ἐστιν,
  ὃς ἐζήτησε τὸν Κύριον ἐν ὅλῃ καρδίᾳ αὐτοῦ· καὶ οὐκ ἦν ἐν οἴκῳ
10 Ὀχοζία κατισχύσαι δύναμιν περὶ τῆς βασιλείας. Καὶ Γοθολία ἡ
  μήτηρ Ὀχοζίου εἶδεν ὅτι τέθνηκεν αὐτῆς ὁ υἱός, καὶ ἠγέρθη, καὶ
11 ἀπώλεσε πᾶν τὸ σπέρμα τῆς βασιλείας αὐτοῦ ἐν οἴκῳ Ἰούδα. Καὶ
  ἔλαβεν Ἰωσαβεὲθ ἡ θυγάτηρ τοῦ βασιλέως τὸν Ἰωὰς υἱὸν Ὀχο-
  ζίου, καὶ ἔκλεψεν αὐτὸν ἐκ μέσου τῶν υἱῶν τοῦ βασιλέως τῶν
  θανατουμένων, καὶ ἔδωκεν αὐτὸν καὶ τὴν τροφὸν αὐτοῦ εἰς τὸ τα-
  μιεῖον τῶν κλινῶν, καὶ ἔκρυψεν αὐτὸν Ἰωσαβεὲθ θυγάτηρ τοῦ βα-
  σιλέως Ἰωράμ, ἀδελφὴ Ὀχοζίου, γυνὴ Ἰωιάδᾳ τοῦ ἱερέως, καὶ
  ἔκρυψεν αὐτὸν ἀπὸ προσώπου Γοθολίας, καὶ οὐκ ἀπέκτεινεν αὐ-
12 τόν. Καὶ ἦν μετ᾿ αὐτῆς ἐν οἴκῳ τοῦ Θεοῦ κατακεκρυμμένος ἓξ
  ἔτη, καὶ Γοθολία ἐβασίλευσεν ἐπὶ τῆς γῆς.

ΚΕΦ. ΚΓ΄. XXIII.

1 ΚΑὶ ἐν τῷ ἔτει τῷ ἑβδόμῳ ἐκραταίωσεν Ἰωδαέ, καὶ ἔλαβε
  τοὺς ἑκατοντάρχας, τὸν Ἀζαρίαν υἱὸν Ἰωράμ, καὶ τὸν Ἰσμαὴλ
  υἱὸν Ἰωνανᾶν, καὶ τὸν Ἀζαρίαν υἱὸν Ἰωβήδ, καὶ τὸν Μαασαίαν
  υἱὸν Ἀδαία, καὶ τὸν Ἐλισαφὰτ υἱὸν Ζαχαρίου μεθ᾿ αὐτοῦ εἰς οἶκον
2 Κυρίου. Καὶ ἐκύκλωσαν τὸν Ἰούδαν, καὶ συνήγαγον τοὺς Λευί-
  τας ἐκ πασῶν τῶν πόλεων Ἰούδα, καὶ ἄρχοντας τῶν πατριῶν τοῦ
3 Ἰσραήλ, καὶ ἦλθον εἰς Ἱερουσαλήμ. Καὶ διέθεντο πᾶσα ἡ ἐκκλη-
  σία Ἰούδα διαθήκην ἐν οἴκῳ τοῦ Θεοῦ μετὰ τοῦ βασιλέως· καὶ
  ἔδειξεν αὐτοῖς τὸν υἱὸν τοῦ βασιλέως, καὶ εἶπεν αὐτοῖς· Ἰδοὺ ὁ υἱὸς
  τοῦ βασιλέως βασιλευσάτω, καθὼς ἐλάλησε Κύριος, ἐπὶ τὸν οἶκον
4 Δαυίδ. Νῦν ὁ λόγος οὗτος, ὃν ποιήσετε· τὸ τρίτον ἐξ ἡμῶν εἰσ-
  πορευέσθωσαν τὸ σάββατον τῶν ἱερέων, καὶ τῶν Λευιτῶν, καὶ εἰς
5 τὰς πύλας τῶν εἰσόδων. Καὶ τὸ τρίτον ἐν οἴκῳ τοῦ βασιλέως, καὶ
  τὸ τρίτον ἐν τῇ πύλῃ τῇ μέσῃ, καὶ πᾶς ὁ λαὸς ἐν αὐλαῖς οἴκου Κυ-
6 ρίου. Καὶ μὴ εἰσελθέτω εἰς οἶκον Κυρίου, ἐὰν μὴ οἱ ἱερεῖς, καὶ
  οἱ Λευῖται, καὶ οἱ λειτουργοῦντες τῶν Λευιτῶν· αὐτοὶ εἰσελεύσον-
  ται ὅτι ἅγιοι εἰσι, καὶ πᾶς ὁ λαὸς φυλασσέσθω φυλακὰς Κυρίου.