ΚΕΦ. ΙΓʹ. ΙΔʹ. ΤΩΝ ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ ΙΟΥΔΑ Βʹ. 787
καὶ τὴν Ἰεσυνὰ καὶ τὰς κώμας αὐτῆς, καὶ τὴν Ἐφρὼν καὶ τὰς κώ-
μας αὐτῆς. Καὶ οὐκ ἔσχεν ἰσχὺν Ἱεροβοὰμ ἔτι πάσας τὰς ἡμέρας 20
Ἀβιὰ, καὶ ἐπάταξεν αὐτὸν Κύριος· καὶ ἐτελεύτησε. Καὶ κατίσχυ- 21
σεν Ἀβιὰ, καὶ ἔλαβεν ἑαυτῷ γυναῖκας δεκατέσσαρας, καὶ ἐγέννησεν
υἱοὺς εἰκοσιδύο καὶ θυγατέρας δεκαέξ. Καὶ οἱ λοιποὶ λόγοι Ἀβιὰ, 22
καὶ αἱ πράξεις αὐτοῦ, καὶ οἱ λόγοι αὐτοῦ, γεγραμμένοι ἐπὶ βιβλίῳ
τοῦ προφήτου Ἀδδώ.

ΚΕΦ. ΙΔʹ. XIV.

ΚΑΙ ἀπέθανεν Ἀβιὰ μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ ἔθαψαν 1
αὐτὸν ἐν πόλει Δαυΐδ, καὶ ἐβασίλευσεν Ἀσὰ υἱὸς αὐτοῦ ἀντ’ αὐτοῦ.
ἐν ταῖς ἡμέραις Ἀσὰ ἡσύχασεν ἡ γῆ Ἰούδα ἔτη δέκα· καὶ ἐποίησε 2
τὸ καλὸν καὶ τὸ εὐθὲς ἐνώπιον Κυρίου τοῦ Θεοῦ ἑαυτοῦ· καὶ ἀπέστη- 3
σε τὰ θυσιαστήρια τῶν ἀλλοτρίων, καὶ τὰ ὑψηλὰ, καὶ συνέτριψε
τὰς στήλας, καὶ ἐξέκοψε τὰ ἄλση, καὶ εἶπε τῷ Ἰούδα ἐκζητῆσαι τὸν 4
Κύριον Θεὸν τῶν πατέρων ἑαυτῶν, καὶ ποιῆσαι τὸν νόμον, καὶ
τὰς ἐντολάς. Καὶ ἀπέστησεν ἀπὸ πασῶν τῶν πόλεων Ἰούδα τὰ 5
θυσιαστήρια, καὶ τὰ εἴδωλα, καὶ εἰρήνευσε πόλεις τειχήρεις ἐν γῇ 6
Ἰούδα, ὅτι εἰρήνευσεν ἡ γῆ, καὶ οὐκ ἦν αὐτῷ πόλεμος ἐν τοῖς ἔ-
τεσι τούτοις, ὅτι κατέπαυσεν αὐτῷ Κύριος. Καὶ εἶπε τῷ Ἰούδα· 7
οἰκοδομήσωμεν τὰς πόλεις ταύτας, καὶ ποιήσωμεν τείχη, καὶ πύρ-
γους, καὶ πύλας, καὶ μοχλοὺς, ἐν ᾧ τῆς γῆς κυριεύομεν. ὅτι κα-
θὼς ἐξεζητήσαμεν Κύριον Θεὸν ἡμῶν, ἐξεζήτησεν ἡμᾶς, καὶ κατ-
έπαυσεν ἡμᾶς κυκλόθεν, καὶ εὐώδωσεν ἡμῖν. Καὶ ἐγένετο τῷ Ἀσὰ 8
δύναμις ὁπλοφόρων αἰρόντων θυρεοὺς καὶ δόρατα ἐν γῇ Ἰούδα,
τριακόσιαι χιλιάδες, καὶ ἐν γῇ Βενιαμεὶν πελτασταὶ καὶ τοξόται,
διακόσιαι καὶ ὀγδοήκοντα χιλιάδες, πάντες οὗτοι πολεμισταὶ δυ-
νάμεως. Καὶ ἐξῆλθεν ἐπ’ αὐτοὺς Ζαρὲ ὁ Αἰθίοψ ἐν δυνάμει, ἐν 9
χιλίαις χιλιάσι, καὶ ἅρμασι τριακοσίοις, καὶ ἦλθεν ἕως Μαρησά.
Καὶ ἐξῆλθεν Ἀσὰ εἰς συνάντησιν αὐτῷ, καὶ παρετάξατο πόλεμον 10
ἐν τῇ φάραγγι κατὰ βορρᾶν Μαρησά. Καὶ ἐβόησεν Ἀσὰ πρὸς Κύ- 11
ριον Θεὸν αὐτοῦ, καὶ εἶπε· Κύριε, οὐκ ἀδυνατεῖ παρὰ σοὶ σώζειν
ἐν πολλοῖς καὶ ἐν ὀλίγοις, κατίσχυσον ἡμᾶς, Κύριε ὁ Θεὸς ἡμῶν,
ὅτι ἐπὶ σοὶ πεποίθαμεν, καὶ ἐπὶ τῷ ὀνόματί σου ἤλθομεν ἐπὶ
πλῆθος τὸ πολὺ τοῦτο· Κύριε ὁ Θεὸς ἡμῶν, μὴ κατισχυσάτω πρὸς
202