716 ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ Α΄. ΚΕΦ. Α΄. Ἱ.
25.26 Σάλα, Ἔβερ, Φάλεχ, Ῥαγαῦ, Σερούχ, Ναχώρ, Θάρα,
27.28 Ἀβράαμ· αὐτὸς Ἀβραάμ. Υἱοὶ δὲ Ἀβραάμ· Ἰσαὰκ καὶ Ἰσμαήλ.
29 Αὗται δὲ αἱ γενέσεις πρωτοτόκου Ἰσμαήλ· Ναβαιώθ, καὶ Κηδάρ,
30 καὶ Ναβδεήλ, Μαβσάν, Μασμά, καὶ Ἰδουμᾶ, Μασσή, Χοδδαδ, Θαι–
31 μάν, καὶ Ἰεττούρ, Ναφές, καὶ Κεδάμ· οὗτοί εἰσιν οἱ υἱοὶ Ἰσμαήλ.
32 Καὶ υἱοὶ Χεττούρας παλλακῆς Ἀβραάμ, καὶ ἔτεκεν υἱὸν αὐτῷ
τὸν Ζεμράν, καὶ Ἰεκσάν, καὶ Μαδάν, καὶ Μαδιάν, Ἰεσβόκ, Σωυέ.
Καὶ υἱοὶ Ἰεκσάν· Σαβὰ, καὶ Δαιδάν. Καὶ υἱοὶ Δαιδάν· Ῥαγουήλ,
καὶ Ναβδαίηλ, καὶ Ἀσσουριείμ, καὶ Λατουσιείμ, καὶ Ἀσω–
33 μείν. Καὶ υἱοὶ Μαδιάμ· Γαιφάρ, καὶ Ὀφέρ, καὶ Ἑνώχ, καὶ
34 Ἀβιδὰ, καὶ Ἐλδαά· πάντες οὗτοι υἱοὶ Χεττούρας. Καὶ ἐγέν–
νησεν Ἀβραὰμ τὸν Ἰσαὰκ καὶ υἱοὶ Ἰσαὰκ, καὶ Ἠσαῦ, καὶ
35 Ἰακώβ. Υἱοὶ Ἠσαῦ· Ἐλιφάζ, καὶ Ῥαγουήλ, καὶ Ἰεούλ, καὶ Ἰεγ–
36 λὸμ, καὶ Κορέ. Υἱοὶ Ἐλιφάζ· Θαιμὰν, καὶ Ὠμάρ, Σωφάρ,
καὶ Γοθὰμ, καὶ Κεζέζ. Θαμνὰ δὲ ἡ παλλακὴ Ἐλιφάζ ἔτεκεν
37 αὐτῇ τὸν Ἀμαλήκ. Καὶ υἱοὶ Ῥαγουήλ· Ναχέθ, Σαρέ, Σομμέ,
38 καὶ Μοχέ. Καὶ υἱοὶ Σηείρ· Λωτὰν, Σωβὰλ, Σεβεγὼν, Ἀνὰ,
39 Δησὼν, καὶ Ἀσὰρ, καὶ Ῥισών. Καὶ υἱοὶ Λωτὰν· Χορρὲ, καὶ
40 Αἰμὰν· ἀδελφὴ δὲ Λωτὰν, Θαμνά. Υἱοὶ Σωβὰλ· Ἰωλὰμ, καὶ
Μαναχὰθ, καὶ Γαοβὴλ, καὶ Σωφὰρ, καὶ Ὠνάν. Υἱοὶ δὲ Σε–
41 βεγών· Αἰὰ, καὶ Ὠνάμ. Οὗτοι δὲ υἱοὶ Ἀνὰ· Δαισὼν, καὶ Ἑλι–
βαμὰ θυγάτηρ Ἀνά. Καὶ υἱοὶ Δαισών· Ἀμαδὰ, καὶ Ἐσεβὰν,
42 καὶ Ἰεθρὰν, καὶ Χαῤῥάν. Καὶ υἱοὶ Ἀσὰρ· Βαλὰν, καὶ Ἀζου–
χὰν, καὶ Ἰωακὰν, καὶ Οὐκάμ. Υἱοὶ δὲ Δαισὼν· Ὠς, καὶ
43 Ἀζβάν. Καὶ οὗτοι οἱ βασιλεῖς αὐτῶν, οἱ βασιλεύσαντες ἐν
Ἐδώμ, πρὸ τοῦ βασιλεῦσαι βασιλέα τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ· Βαλὰχ υἱὸς
44 Βαώρ· καὶ ὄνομα τῇ πόλει αὐτοῦ, Δενναβά. Καὶ ἀπέθανε
Βαλὰχ, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντ᾿ αὐτοῦ Ἰωβάβ, υἱὸς Σαρὰ ἐκ Βο–
45 σόρρας. Καὶ ἀπέθανεν Ἰωβάβ, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντ᾿ αὐτοῦ
46 Ἀσὸμ ἐκ τῆς γῆς Θαιμανῶν. Καὶ ἀπέθανεν Ἀσὸμ, καὶ ἐβα–
σίλευσεν ἀντ᾿ αὐτοῦ Ἀδὰδ, υἱὸς Βαρὰδ, ὁ πατάξας Μαδιὰμ
47 ἐν τῷ πεδίῳ Μωάβ· καὶ ὄνομα τῇ πόλει αὐτοῦ Γεθθάιμ. Καὶ
ἀπέθανεν Ἀδὰδ, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντ᾿ αὐτοῦ Σαμαὰ, ἐκ Μα–
48 σεκκάς. Ἀπέθανε δὲ Σαμαὰ, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντ᾿ αὐτοῦ Σαοὺλ
49 ἐκ Ῥωθοὼθ τῆς παρὰ ποταμόν. Καὶ ἀπέθανε Σαοὺλ, καὶ ἐβα–
50 σίλευσεν ἀντ᾿ αὐτοῦ Βαακεννὼν, υἱὸς Ἀχοβώρ. Καὶ ἀπέθανε