902                                                      ΙΩΒ Β.                                                      ΚΕΦ. Ι. ΙΑ΄.

16 κύφαι. Πλήρης γάρ εἰμι ἀτιμίας, ἀγρεύομαι δὲ ὥσπερ λέων εἰς
17 σφαγήν. Καὶ πάλιν μεταβαλών (με), δεινῶς με ὀλέκεις, ἐπανακαι-
18 νίζων ἐπ᾿ ἐμὲ τὴν ἔτασίν σου· ὀργὴ δὲ μεγάλη μοι ἐχρήσω, καὶ
19 ἐπήγαγες ἐπ᾿ ἐμὲ πειρατήρια. Ἵνατί οὖν ἐκ κοιλίας με ἐξήγαγες,
20 καὶ οὐκ ἀπέθανον; ὀφθαλμὸς δέ με οὐκ εἶδε, καὶ ὥσπερ οὐκ ὢν
21 ἐγεγόνειν. Διατὶ δὲ ἐκ γαστρὸς εἰς μνῆμα οὐκ ἀπηλλάγην; Ἢ
      οὐκ ὀλίγος ἐστὶν ὁ χρόνος τοῦ βίου μου; ἔασόν με ἀναπαύσασθαι
      μικρόν, πρὸ τοῦ με πορευθῆναι ἔθεν οὐκ ἀναστρέψω, εἰς γῆν σκο-
      τεινὴν καὶ γνοφεράν, εἰς γῆν σκότους αἰωνίου, οὗ οὐκ ἔστι φέγ-
      γος, οὐδὲ ὁρᾶν ζωὴν βροτῶν.

                                                              ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΧΙ.

1.2  ὙΠΟΛΑΒΩΝ δὲ Σωφὰρ δ Μιναῖος, λέγει· δ τὰ πολλὰ λέ-
3    γων καὶ ἀντακούσεται· ἢ καὶ δ εὔλαλος οἴεται δίκαιος εἶναι; Εὐ-
4    λογημένος γυναικὸς γεννητὸς ὀλιγόβιος. Μὴ πολὺς ἐν ῥήμασι γί-
5    νου· οὐ γάρ ἐστιν δ ἀντικρινόμενός σοι. Μὴ γὰρ λέγε, ὅτι καθα-
6    ρὸς εἰμι τοῖς ἔργοις, καὶ ἄμεμπτος ἐναντίον αὐτοῦ. Ἀλλὰ πῶς
7    ἂν λαλήσαι δ Κύριος πρὸς σὲ, καὶ ἀνοίξῃ χείλη αὐτοῦ μετὰ σοῦ;
8    Εἶτα ἀναγγελεῖ σοι δύναμιν σοφίας, ὅτι διπλοῦς ἐστι τῶν κατὰ
9    σέ· καὶ τότε γνώσῃ, ὅτι ἀξιά σοι ἀπέβη ἀπὸ Κυρίου ὧν ἡμάρτη-
10  κας. Μὴ ἴχνος Κυρίου εὑρήσεις; ἢ εἰς τὰ ἔσχατα ἀφίκου ὧν
11  ἐποίησεν δ παντοκράτωρ; Ὑψηλὸς δ οὐρανός, (γῆ δὲ βαθεῖα,)
12  καὶ τί ποιήσεις; ἢ βαθύτερα τῶν ἐν ἅδου, τί οἶδας; Ἢ μακρό-
13  τερα μέτρων γῆς (ἐπίστασαι,) ἢ εὔρους θαλάσσης; Ἐὰν δὲ κατα-
14  στρέψῃ τὰ πάντα, τίς ἐρεῖ αὐτῷ· τί ἐποίησας; Αὐτὸς γὰρ οἶδεν
15  ἔργα ἀνόμων· ἰδὼν δὲ ἄτοπον, οὐ παρόψεται. Ἄνθρωπος δὲ ἄλ-
16  λως νήχεται λόγοις· βροτὸς δὲ γεννητὸς γυναικὸς ἴσα ὄνῳ ἐρημί-
17  τῃ. Εἰ γὰρ σὺ καθαρὰν ἔθου τὴν καρδίαν σου, ὑπτιάζεις δὲ τὰς
18  χεῖράς σου πρὸς αὐτόν. Εἰ ἄνομόν τι ἐστὶν ἐν χερσί σου, πόρρω
19  ποίησον αὐτὸ ἀπὸ σοῦ, ἀδικία δὲ ἐν διαίτῃ σου μὴ αὐλισθήτω· οὕ-
20  τως γὰρ ἀναλάμψει τὸ πρόσωπόν σου ὥσπερ ὕδωρ καθαρόν· ἐκδύ-
21  σῃ δὲ ῥύπον, καὶ οὐ μὴ φοβηθῇς· καὶ τὸν κόπον (σου) ἐπιλήσῃ,
22  ὥσπερ κῦμα παρελθὸν, καὶ οὐ μὴ πτοηθήσῃ. Ἡ δὲ εὐχή σου
23  ὥσπερ ἑωσφόρος· ἐκ δὲ μεσημβρίας ἀνατελεῖ σοι ζωή. Πεποιθὼς
24  τε ἔσῃ, ὅτι ἐστί σοι ἐλπίς· ἐκ δὲ μερίμνης καὶ φροντίδος ἀναφανεῖ-