648 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ. ΚΕΦ.ΙΘ.
μήθῃ, καὶ ὕπνωσεν ἐκεῖ ὑπὸ φυτόν. Καὶ ἰδοὺ τις ἥψατο αὐτοῦ, καὶ
6 εἶπεν αὐτῷ· ἀνάστηθι, φάγε. Καὶ ἐπέβλεψεν Ἠλιοὺ· καὶ ἰδοὺ πρὸς
κεφαλῆς αὐτοῦ ἐγκρυφίας ὀλυρίτης, καὶ καψάκης ὕδατος. Καὶ ἀ-
7 νέστη, καὶ ἔφαγε, καὶ ἔπιε, καὶ ἐπιστρέψας ἐκοιμήθη. Καὶ ἐπέ-
στρεψεν ὁ ἄγγελος Κυρίου ἐκ δευτέρου, καὶ ἥψατο αὐτοῦ, καὶ εἶ-
8 πεν αὐτῷ· ἀνάστηθι, φάγε, ὅτι πολλὴ ἀπὸ σοῦ ἡ ὁδός. Καὶ ἀ-
νέστη, καὶ ἔφαγε, καὶ ἔπιε, καὶ ἐπορεύθη ἐν τῇ ἰσχύϊ τῆς βρώ-
σεως ἐκείνης τεσσαράκοντα ἡμέρας, καὶ τεσσαράκοντα νύκτας, ἕως
9 ὄρους τοῦ Θεοῦ τοῦ Χωρήβ. Καὶ εἰσῆλθεν ἐκεῖ εἰς τὸ σπήλαιον,
καὶ κατέλυσεν ἐκεῖ, καὶ ἰδοὺ ῥῆμα Κυρίου πρὸς αὐτόν, καὶ εἶπε·
10 τί σὺ ἐνταῦθα, Ἠλιού; Καὶ εἶπεν Ἠλιοὺ· Ζηλῶν ἐζήλωσα τῷ
Κυρίῳ παντοκράτορι, ὅτι ἐγκατέλιπόν σε οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, τὰ θυ-
σιαστήριά σου κατέσκαψαν, καὶ τοὺς προφήτας σου ἀπέκτειναν ἐν
ῥομφαίᾳ, καὶ ὑπολέλειμμαι ἐγὼ μονώτατος, καὶ ζητοῦσι τὴν ψυ-
11 χήν μου λαβεῖν αὐτήν. Καὶ εἶπεν· ἐξελεύσῃ αὔριον, καὶ στήσῃ
ἐν τῷ ὄρει ἐνώπιον Κυρίου· καὶ ἰδοὺ Κύριος παρελεύσεται, καὶ
πνεῦμα μέγα κραταιὸν διαλῦον ὄρη, καὶ συντρίβον πέτρας ἐνώπιον
Κυρίου, οὐκ ἐν τῷ πνεύματι Κύριος· καὶ μετὰ τὸ πνεῦμα συσσει-
12 σμός, οὐκ ἐν τῷ συσσεισμῷ Κύριος. Καὶ μετὰ τὸν συσσεισμὸν
πῦρ, οὐκ ἐν τῷ πυρὶ Κύριος· καὶ μετὰ τὸ πῦρ φωνὴ αὔρας λε-
13 πτῆς, κἀκεῖ Κύριος. Καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσεν Ἠλιοὺ, καὶ ἐπε-
κάλυψε τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἐν τῇ μηλωτῇ ἑαυτοῦ, καὶ ἐξῆλθε,
καὶ ἔστη ὑπὸ τὸ σπήλαιον· καὶ ἰδοὺ πρὸς αὐτὸν φωνή, καὶ εἶπε·
14 τί σὺ ἐνταῦθα Ἠλιού; Καὶ εἶπεν Ἠλιοὺ· Ζηλῶν ἐζήλωσα τῷ Κυ-
ρίῳ παντοκράτορι, ὅτι ἐγκατέλιπον τὴν διαθήκην σου οἱ υἱοὶ Ἰσ-
ραήλ· τὰ θυσιαστήριά σου καθεῖλαν, καὶ τοὺς προφήτας σου ἀπέ-
κτειναν ἐν ῥομφαίᾳ, καὶ ὑπολέλειμμαι ἐγὼ μονώτατος, καὶ ζη-
15 τοῦσι τὴν ψυχήν μου λαβεῖν αὐτήν. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς αὐτόν·
πορεύου, ἀνάστρεφε εἰς τὴν ὁδόν σου, καὶ ἥξεις εἰς τὴν ὁδὸν ἐρή-
μου Δαμασκοῦ· καὶ ἥξεις, καὶ χρίσεις (ἐκεῖ) τὸν Ἀζαὴλ εἰς βα-
16 σιλέα τῆς Συρίας, καὶ τὸν Ἰηοῦ υἱὸν Ναμεσσὶ χρίσεις εἰς βασι-
λέα ἐπὶ Ἰσραήλ· καὶ τὸν Ἐλισσαιὲ υἱὸν Σαφὰτ ἀπὸ Ἀβελμαουλὰ
17 χρίσεις εἰς προφήτην ἀντὶ σοῦ. Καὶ ἔσται τὸν σωζόμενον ἐκ
ῥομφαίας Ἀζαὴλ θανατώσει Ἰηοῦ· καὶ τὸν σωζόμενον ἐκ ῥομ-
18 φαίας Ἰηοῦ θανατώσει Ἐλισσαιέ. Καὶ καταλείψεις ἐν Ἰσραὴλ ἑ-
πτὰ χιλιάδας ἀνδρῶν, πάντα γόνατα ἃ οὐκ ἔκλασαν τῷ Βάαλ,