558. Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Βʹ. ΚΕΦ. Ηʹ.
3 φέροντας ξένια. Καὶ ἐπάταξε Δαυὶδ τὸν Ἀδρααζὰρ υἱὸν Ῥαάβ, βα-
σιλέα Σουβά, πορευομένου αὐτοῦ ἐπιστῆσαι τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπὶ
4 τὸν ποταμὸν Εὐφράτην. Καὶ προκατελάβετο Δαυὶδ τῶν αὐτοῦ χι-
λία ἅρματα, καὶ ἑπτὰ χιλιάδας ἱππέων, καὶ εἴκοσι χιλιάδας ἀν-
δρῶν πεζῶν. Καὶ παρέλυσε Δαυὶδ πάντα τὰ ἅρματα, καὶ ὑπε-
5 λείπετο αὐτῷ ἐξ αὐτῶν ἑκατὸν ἅρματα. Καὶ παραγίνεται Συρία
Δαμασκοῦ βοηθῆσαι τῷ Ἀδρααζὰρ βασιλεῖ Σουβᾶ, καὶ ἐπάταξε
6 Δαυὶδ ἐν τῷ Σύρῳ εἴκοσι καὶ δύο χιλιάδας ἀνδρῶν. Καὶ ἔθετο
Δαυὶδ φρουρὰν ἐν Συρίᾳ τῇ κατὰ Δαμασκὸν, καὶ ἐγένετο ὁ Σύρος
τῷ Δαυὶδ εἰς δούλους φέροντας ξένια. Καὶ ἔσωσε Κύριος τὸν Δαυὶδ
7 ἐν πᾶσιν οἷς ἐπορεύετο. Καὶ ἔλαβε Δαυὶδ τοὺς χλιδῶνας τοὺς
χρυσοῦς οἳ ἦσαν ἐπὶ τῶν παίδων τοῦ Ἀδρααζὰρ βασιλέως Σου-
βά, καὶ ἤνεγκεν αὐτὰ εἰς Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἔλαβεν αὐτὰ Σου-
σακεὶμ βασιλεὺς Αἰγύπτου, ἐν τῷ ἀναβῆναι αὐτὸν εἰς Ἱερουσα-
8 λὴμ ἐν ἡμέραις Ῥοβοάμ, υἱοῦ Σολομῶντος. Καὶ ἐκ τῆς Μαζ-
εθχ, καὶ ἐκ τῶν ἐκλεκτῶν πόλεων τοῦ Ἀδρααζὰρ ἔλαβεν ὁ βα-
σιλεὺς Δαυὶδ χαλκὸν πολὺν σφόδρα. Ἐν αὐτῷ ἐποίησε Σαλωμὼν
τὴν θάλασσαν τὴν χαλκῆν, καὶ τοὺς στύλους, καὶ τοὺς λουτῆρας,
9 καὶ πάντα τὰ σκεύη. Καὶ ἤκουσεν Θοεὶ ὁ βασιλεὺς Ἡμὰθ, ὅτι
10 ἐπάταξε Δαυὶδ πᾶσαν τὴν δύναμιν Ἀδρααζὰρ, καὶ ἀπέστειλε Θα-
εὶ τὸν Ἰεδδουρὰμ τὸν υἱὸν αὐτοῦ πρὸς βασιλέα Δαυὶδ ἐρωτῆσαι
αὐτὸν τὰ εἰς εἰρήνην, καὶ εὐλογῆσαι αὐτὸν ὑπὲρ οὗ ἐπολέμησε τὸν
Ἀδρααζὰρ, καὶ ἐπάταξεν αὐτὸν, ὅτι ἀντικείμενος ἦν τῷ Ἀδρα-
αζὰρ, καὶ ἐν ταῖς χερσὶν αὐτοῦ ἦσαν σκεύη ἀργυρᾶ, καὶ σκεύη
11 χρυσᾶ, καὶ σκεύη χαλκᾶ. Καὶ ταῦτα ἡγίασεν ὁ βασιλεὺς Δαυὶδ
τῷ Κυρίῳ μετὰ τοῦ ἀργυρίου, καὶ τοῦ χρυσίου οὗ ἡγίασεν ἐκ
12 πασῶν τῶν πόλεων ὧν κατεδυνάστευσεν, ἐκ τῆς Ἰδουμαίας, καὶ
ἐκ τῆς Μωάβ, καὶ ἐκ τῶν υἱῶν Ἀμμὼν, καὶ ἐξ Ἀμαλὴκ, καὶ
ἐκ τῶν ἀλλοφύλων, καὶ ἐκ τῶν σκύλων Ἀδρααζὰρ υἱοῦ Ῥαάβ,
13 βασιλέως Σουβά. Καὶ ἐποίησε Δαυὶδ ὄνομα· καὶ ἐν τῷ ἀνα-
κάμπτειν αὐτὸν ἐπάταξε τὴν Ἰδουμαίαν ἐν Γημελᾶ εἰς ὀκτωκαί-
14 δεκα χιλιάδας. Καὶ ἔθετο ἐν τῇ Ἰδουμαίᾳ φρουρὰν, ἐν πάσῃ τῇ
Ἰδουμαίᾳ ἔθηκεν ἐστηλωμένους, καὶ ἐγένοντο πάντες Ἰδουμαῖοι
δοῦλοι τῷ βασιλεῖ· καὶ ἔσωσε Κύριος τὸν Δαυὶδ ἐν πᾶσιν οἷς ἐ-
15 πορεύετο. Καὶ ἐβασίλευσε Δαυὶδ ἐπὶ πάντα Ἰσραήλ. Καὶ ἦν Δαυὶδ
16 ποιῶν κρίμα καὶ δικαιοσύνην ἐπὶ πάντα τὸν λαὸν αὐτοῦ. Καὶ Ἰωάβ