928 ΙΩΒ. ΚΕΦ. ΛΣ´. ΑΖ´.
34 ἀδικίας. Καὶ ὑπὲρ ταύτης ἐταράχθη ἡ καρδία μου, καὶ ἀπεῤῥύη
ἐκ τοῦ τόπου αὐτῆς.

ΚΕΦ. ΛΖ´. XXXVII.

1 ΑΚΟΥΕ ('Ἰὼβ) ἀκοὴν ἐν ὀργῇ θομοῦ Κυρίου, καὶ μελέτη ἐκ
2 στόματος αὐτοῦ ἐξελεύσεται. Ὑποκάτω παντὸς τοῦ οὐρανοῦ ἡ
3 ἀρχὴ αὐτοῦ, καὶ τὸ φῶς αὐτοῦ ἐπὶ πτερύγων γῆς. Ὀπίσω αὐ-
τοῦ βοήσεται φωνή, βροντήσει ἐν φωνῇ ὕβρεως αὐτοῦ· καὶ οὐκ
4 ἀνταλλάξει αὐτούς, ὅτι ἀκούσει φωνὴν αὐτοῦ. Βροντήσει δ᾽ ἰσχυ-
ρὸς ἐν φωνῇ αὐτοῦ θαυμασίᾳ· ἐποίησε γὰρ μεγάλα, ἃ οὐκ ᾔδειμεν.
5 Συντάσσων χιόνι, ἐπὶ γῆς γίνου· καὶ χειμὼν ὑετοῦ, καὶ χειμὼν
6 ὑετῶν δυναστείας αὐτοῦ. Ἐν χειρὶ παντὸς ἀνθρώπου κατασφρα-
γίζει, ἵνα γνῷ πᾶς ἄνθρωπος τὴν ἑαυτοῦ ἀσθένειαν. Εἰσῆλθε δὲ
7 θηρία ὑπὸ σκέπης, καὶ ἡσύχασεν ἐπὶ κοίταις. Ἐκ ταμείων ἐξέρ-
8 χονται αἱ δῖναι· ἀπὸ δὲ ἀκρωτηρίων ψῦχος. Καὶ ἀπὸ πνοῆς ἰσχυ-
10 ροῦ δώσει πάγος· διαχίζει δὲ ὕδωρ, ὡς ἐὰν βούληται. Καὶ ἐκλε-
11 κτὸν καταπλήσει νεφέλη· διασκορπίσει νέφος φῶς αὐτοῦ. Καὶ αὐ-
τὸν κυκλώματα διαστρέφει. Ἐν Θεεβουλαβὼθ εἰς ἔργα αὐτῶν
πάντα ὅσα ἂν ἐντείλῃ αὐτοῖς, ταῦτα συντέτακται παρ᾽ αὐτοῦ ἐπὶ
12 τῆς γῆς· ἐάν τε εἰς παιδείαν, ἐάν τε εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ, ἐάν τε
13 εἰς ἔλεος (αὐτοῦ), εὑρήσει αὐτόν. Ἐνωτίζου Ἰὼβ ταῦτα· στῆθι
14 καὶ νουθετοῦ δύναμιν Κυρίου. Οἶδας ὡς ἔθετο ὁ Θεὸς ἔργα αὐ-
15 τοῦ, ποιήσας φῶς ἐκ σκότους; Ἐπίστασαι δὲ διάκρισιν νεφῶν,
16 ἐξαίσια δὲ πτώματα πονηρῶν; Σοῦ δὲ ἡ στολὴ θερμή, ἡσυχάζε-
17 ται δὲ ἐπὶ τῆς γῆς ἀπὸ νότου. Στερεώσεις μετ᾽ αὐτοῦ εἰς πα-
18 λαιώματα, ἰσχυρὰ ὡς ὅρασις ἐπιχὐσεως; Διότι διδάξον με, τί
19 ἐροῦμεν αὐτῷ· καὶ παυσώμεθα πολλὰ λέγοντες. Μὴ βίβλος ἢ
γραμματεὺς μοι παρέστηκεν, ἵνα ἄνθρωπον ἑστὼς κατασιωπήσω;
20 Πᾶσι γὰρ οὐχ ὁρατὸν φῶς· τηλαυγὲς ἔστιν ἐν τοῖς παλαιώμασιν,
21 ὥσπερ τὸ παρ᾽ αὐτοῦ ἐπὶ νεφῶν ἐξῆλθεν. Ἀπὸ βορρᾶ νέφη χρυ-
σαυγοῦντα· ἐπὶ τούτοις μεγάλη ἡ δόξα καὶ τιμὴ τοῦ παντοκρά-
22 τορος, καὶ οὐχ εὑρίσκομεν ἄλλον ὅμοιον (αὐτῷ καὶ) τῇ ἰσχύϊ αὐ-
23 τοῦ. Ὁ τὰ δίκαια κρίνων, οἴει ὅτι οὐκ εἰσακούει αὐτός; διὸ φο-
βηθήσονται αὐτὸν ἄνθρωποι· φοβηθήσονται δὲ αὐτὸν καὶ οἱ σο-
φοὶ τῇ καρδίᾳ.