722             ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ                 ΚΕΦ. Δ'. Ε'.

33 ῾Ρεμμών, καὶ Θοκκάν, καὶ Αἰσάν, πόλεις πέντε. Καὶ πᾶσαι
   αἱ ἐπαύλεις αὐτῶν τῶν κύκλῳ τῶν πόλεων τούτων ἕως Βαάλ.
34 αὕτη ἡ κατάσχεσις αὐτῶν, καὶ ὁ καταλογισμὸς αὐτῶν. Καὶ Μω-
35 σωβάβ, καὶ ᾿Αμαλήχ, καὶ ᾿Ιωσίας υἱὸς ᾿Αμασία, Καὶ ᾿Ιωήλ,
36 καὶ ᾿Ιηοὺ υἱὸς ᾿Ιασαβία, υἱὸς Σαραία, υἱὸς ᾿Ασιήλ, καὶ ᾿Ελιω-
   νή, καὶ ᾿Ιακαβά, καὶ ᾿Ιασουία, καὶ ᾿Ασαία, καὶ ᾿Εδιήλ, καὶ
37 ᾿Ισμαήλ, καὶ Βαναία, καὶ Ζουζᾶ υἱὸς Σεφεῖν, υἱοῦ ᾿Αλλών,
38 υἱοῦ ᾿Εδιὰ, υἱοῦ Σαμαρίου, υἱοῦ Σαμαίου. Οὗτοι οἱ διελθόντες
   ἐν ὀνόμασιν ἀρχόντων ἐν ταῖς γενέσεσιν αὐτῶν, καὶ ἐν οἴ-
39 κοις πατριῶν αὐτῶν ἐπληθύνθησαν εἰς πλῆθος, καὶ ἐπορεύ-
   θησαν ἕως τοῦ ἐλθεῖν Γέραρα ἕως τῶν ἀνατολῶν τῆς Γαῒ,
40 τοῦ ζητῆσαι νομάς τοῖς κτήνεσιν ἑαυτῶν. Καὶ εὗρον νομάς
   πλεῖονας καὶ ἀγαθάς· καὶ ἡ γῆ πλατεῖα ἐναντίον αὐτῶν, καὶ
   εἰρήνη, καὶ ἡσυχία, ὅτι ἐκ τῶν υἱῶν Χὰμ τῶν κατοικούντων
41 ἐκεῖ ἔμπροσθεν. Καὶ ἦλθοσαν οὗτοι γεγραμμένοι ἐπ᾿ ὀνόματος
   ἐν ἡμέραις ᾿Εζεκίου βασιλέως ᾿Ιούδα, καὶ ἐπάταξαν τοὺς οἰκή-
   τορας αὐτῶν, καὶ τοὺς Μιναίους οὓς εὕροσαν ἐκεῖ, καὶ ἀνεθεμά-
   τισαν αὐτοὺς ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης· καὶ ᾤκησαν ἀντ᾿ αὐτῶν, ὅτι
42 νομαὶ τοῖς κτήνεσιν αὐτῶν ἐκεῖ. Καὶ ἐξ αὐτῶν ἀπὸ τῶν υἱῶν
   Συμεὼν ἐπορεύθησαν εἰς ὄρος Σείρ, ἄνδρες πεντακόσιοι, καὶ Φα-
   λεττιὰ, καὶ Νωαδία, καὶ ῾Ραφαία, καὶ ᾿Οζιήλ, υἱοὶ ᾿Ιεσεί, ἄρ-
43 χοντες αὐτῶν· καὶ ἐπάταξαν τοὺς καταλοίπους τοὺς καταλει-
   φθέντας τοῦ ᾿Αμαλήχ, καὶ κατῴκησαν ἐκεῖ ἕως τῆς ἡμέρας
   ταύτης.

   ΚΕΦ. Ε΄. V.

1 ΚΑΙ υἱοὶ ῾Ρουβὴν πρωτοτόκου ᾿Ισραήλ· ὅτι οὗτος ὁ πρωτό-
   τοκος αὐτοῦ; καὶ ἐν τῷ ἀναβῆναι ἐπὶ τὴν κοίτην τοῦ πατρὸς
   αὐτοῦ, ἔδωκεν εὐλογίαν αὐτοῦ τῷ υἱῷ αὐτοῦ, τῷ ᾿Ιωσὴφ υἱῷ
2 ᾿Ισραήλ, καὶ οὐκ ἐγενεαλογήθη εἰς πρωτοτόκια, ὅτι ᾿Ιούδας δυ-
   νατὸς ἰσχύϊ, καὶ ἐν τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ, καὶ εἰς ἡγούμενον ἐξ
3 αὐτοῦ, καὶ ἡ εὐλογία τοῦ ᾿Ιωσήφ· καὶ υἱοὶ ῾Ρουβὴν πρωτοτόκου
4 ᾿Ισραήλ, ᾿Ενώχ, καὶ Φαλλούς, ῾Εσρὼν, καὶ Χαρμί. Υἱοὶ ᾿Ιωήλ·
5 Σεμεὶν, καὶ Βαναία υἱὸς αὐτοῦ. Καὶ υἱοὶ Γοὺγ υἱοῦ Σεμεεὶ, υἱὸς
6 αὐτοῦ Μιχά, υἱὸς αὐτοῦ ῾Ρηχά, υἱὸς αὐτοῦ Βαάλ, υἱὸς αὐτοῦ Βενρά,
   ὃν μετώκισε Θαγλὰθ Φαλνασὰρ βασιλεὺς ᾿Ασσούρ· οὗτος ἄρχων