KEΦ. ΙΘʹ. Κʹ. ΤΩΝ ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ ΙΟΥΔΑ Βʹ. 795
ὑμᾶς ὀργή, καὶ ἐπὶ τοὺς ἀδελφοὺς ὑμῶν· οὕτως ποιήσετε, καὶ οὐχ
ἁμαρτήσεσθε. Καὶ ἰδοὺ Ἀμαρίας ὁ ἱερεὺς ἡγούμενος ἐφ᾿ ὑμᾶς εἰς 11 :
πάντα λόγον Κυρίου· καὶ Ζαβδίας υἱὸς Ἰσμαὴλ ὁ ἡγούμενος εἰς
οἶκον Ἰούδα πρὸς πάντα λόγον βασιλέως· καὶ οἱ γραμματεῖς, καὶ
οἱ Λευῖται πρὸ προσώπου ὑμῶν· ἰσχύσατε, καὶ ποιήσατε, καὶ ἔσται
Κύριος μετὰ τοῦ ἀγαθοῦ.

KEΦ. Κʹ. XX.

ΚΑΙ μετὰ ταῦτα ἦλθον οἱ υἱοὶ Ἀμμὼν, καὶ οἱ υἱοὶ Μωὰβ, 1
καὶ μετ᾿ αὐτῶν ἐκ τῶν Μιναίων πρὸς Ἰωσαφὰτ εἰς πόλεμον, καὶ 2
ἦλθον καὶ ὑπέδειξαν τῷ Ἰωσαφάτ, λέγοντες· ἥκει ἐπὶ σὲ πλῆθος
πολὺ ἐκ τοῦ πέραν τῆς θαλάσσης ἀπὸ Συρίας, καὶ ἰδοὺ εἰσιν ἐν
Ἀσασὰν Θαμὰρ, αὕτη ἐστὶν Ἐγγαδδεί. Καὶ ἐφοβήθη, καὶ ἔδω- 3
κεν Ἰωσαφὰτ τὸ πρόσωπον αὑτοῦ ἐκζητῆσαι τὸν Κύριον, καὶ ἐκή-
ρυξε νηστείαν ἐν παντὶ Ἰούδᾳ. Καὶ συνήχθη Ἰούδας ἐκζητῆσαι 4
τὸν Κύριον, καὶ ἀπὸ πασῶν τῶν πόλεων Ἰούδα ἦλθον ζητῆσαι τὸν
Κύριον. Καὶ ἀνέστη Ἰωσαφὰτ ἐν ἐκκλησίᾳ Ἰούδα ἐν Ἱερουσαλὴμ, 5
ἐν οἴκῳ Κυρίου κατὰ πρόσωπον τῆς αὐλῆς τῆς καινῆς, καὶ εἶπε·
Κύριε ὁ Θεὸς τῶν πατέρων ἡμῶν, οὐχὶ σὺ εἶ ὁ Θεὸς ἐν οὐρανῷ, 6
καὶ σὺ κυριεύεις πασῶν τῶν βασιλειῶν τῶν ἐθνῶν; καὶ ἐν τῇ χει-
ρί σου ἰσχὺς δυναστείας, καὶ οὐκ ἔστι πρὸς σὲ ἀντιστῆναι; Οὐχὶ 7
σὺ εἶ ὁ Θεὸς ὁ ἐξολεθρεύσας τοὺς κατοικοῦντας τὴν γῆν ταύτην
ἀπὸ προσώπου λαοῦ σου Ἰσραὴλ, καὶ ἔδωκας αὐτὴν σπέρματι Ἀ-
βραὰμ τῷ ἠγαπημένῳ σου εἰς τὸν αἰῶνα; Καὶ κατῴκησαν ἐν αὐ- 8
τῇ, καὶ ᾠκοδόμησαν ἐν αὐτῇ ἁγίασμα τῷ ὀνόματί σου, λέγοντες·
ἐὰν ἐπέλθῃ ἐφ᾿ ἡμᾶς κακὰ, ῥομφαία, κρίσις, θάνατος, λιμὸς, στη- 9
σόμεθα ἐναντίον τοῦ οἴκου τούτου καὶ ἐναντίον σου, ὅτι τὸ ὄνομά
σου ἐπὶ τῷ οἴκῳ τούτῳ, καὶ βοησόμεθα πρὸς σὲ ἀπὸ τῆς θλίψεως,
καὶ ἀκούσῃ καὶ σώσεις. Καὶ νῦν ἰδοὺ υἱοὶ Ἀμμὼν, καὶ Μωὰβ, καὶ 10
ὄρος Σηεὶρ εἰς οὓς οὐκ ἔδωκας τῷ Ἰσραὴλ διελθεῖν δι᾿ αὐτῶν, ἐλ-
θόντων αὐτῶν ἐκ γῆς Αἰγύπτου, ὅτι ἐξέκλιναν ἀπ᾿ αὐτῶν, καὶ
οὐκ ἐξωλέθρευσαν αὐτούς· καὶ νῦν ἰδοὺ αὐτοὶ ἐπιχειροῦσιν ἐφ᾿ ἡμᾶς 11
ἐξελθεῖν ἐκβαλεῖν ἡμᾶς ἐκ τῆς κληρονομίας ἡμῶν, ἧς ἔδωκας ἡμῖν.
Κύριε ὁ Θεὸς ἡμῶν, οὐ κρινεῖς ἐν αὐτοῖς; ὅτι οὐκ ἔστιν ἰσχὺς ἡ- 12
μῖν τοῦ ἀντιστῆναι πρὸς τὸ πλῆθος τὸ πολὺ τοῦτο τὸ ἐλθὸν ἐφ᾿