786
ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ
ΚΕΦ. ΙΓʹ.

6 διαθήκη ἁλός; Καὶ ἀνέστη Ἱεροβοὰμ ὁ τοῦ Ναβάτ, ὁ παῖς Σαλω-
7 μὼν τοῦ Δαυίδ, καὶ ἀπέστη ἀπὸ τοῦ κυρίου ἑαυτοῦ. Καὶ συνήχθη-
   σαν πρὸς αὐτὸν ἄνδρες λοιμοί, υἱοὶ παράνομοι, καὶ ἀντέστη πρὸς
   Ῥοβοὰμ υἱὸν Σαλωμών, καὶ Ῥοβοὰμ ἦν νεώτερος καὶ δειλὸς τῇ
8 καρδίᾳ, καὶ οὐκ ἀντέστη κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ. Καὶ νῦν λέγετε
   ὑμεῖς ἀντιστῆναι κατὰ πρόσωπον βασιλείας Κυρίου διὰ χειρὸς υἱῶν
   Δαυίδ· καὶ ὑμεῖς πλῆθος πολύ, καὶ μεθ᾿ ὑμῶν μόσχοι χρυσοῖ οὓς
9 ἐποίησεν ὑμῖν Ἱεροβοὰμ εἰς θεούς. Ἢ οὐκ ἐξεβάλετε τοὺς ἱερεῖς
   Κυρίου, τοὺς υἱοὺς Ἀαρών, καὶ τοὺς Λευίτας, καὶ ἐποιήσατε ἑαυ-
   τοῖς ἱερεῖς ἐκ τοῦ λαοῦ τῆς γῆς; πᾶς ὁ προσπορευόμενος πληρώ-
   σαι τὰς χεῖρας ἐν μόσχῳ ἐκ βοῶν καὶ κριοῖς ἑπτά, καὶ ἐγένετο εἰς
10 ἱερέα τῷ μὴ ὄντι Θεῷ. Καὶ ἡμεῖς Κύριον τὸν Θεὸν ἡμῶν οὐκ ἐγ-
   καταλείπομεν, καὶ οἱ ἱερεῖς αὐτοῦ λειτουργοῦσι τῷ Κυρίῳ, υἱοὶ
11 Ἀαρών, καὶ οἱ Λευῖται, καὶ ἐν ταῖς ἐφημερίαις ἑαυτῶν, θυμιῶσι
   τῷ Κυρίῳ ὁλοκαυτώματα πρωὶ καὶ δείλης, καὶ θυμίαμα συνθέ-
   σεως, καὶ προθέσεις ἄρτων ἐπὶ τῆς τραπέζης τῆς καθαρᾶς, καὶ ἡ
   λυχνία ἡ χρυσῆ, καὶ οἱ λύχνοι τῆς καύσεως ἀνάψαι δείλης· ὅτι φυ-
   λάσσομεν ἡμεῖς τὰς φυλακὰς Κυρίου τοῦ Θεοῦ τῶν πατέρων ἡμῶν,
12 κᾠ ἡμεῖς ἐγκατελείπατε αὐτόν. Καὶ ἰδοὺ μεθ᾿ ἡμῶν ἐν ἀρχῇ Κύ-
   ριος καὶ οἱ ἱερεῖς αὐτοῦ, καὶ σάλπιγγες τῆς σημασίας τοῦ σημαί-
   νειν ἐφ᾿ ὑμᾶς. Καὶ οἱ υἱοὶ τοῦ Ἰσραὴλ μὴ πολεμήσητε πρὸς Κύ-
13 ριον Θεὸν τῶν πατέρων ἡμῶν, ὅτι οὐκ εὐοδωθήσεται ὑμῖν. Καὶ Ἱε-
   ροβοὰμ ἀπέστρεψε τὸ ἔνεδρον ἐλθεῖν αὐτῷ ἐκ τῶν ὄπισθεν, καὶ ἐγέ-
14 νετο ἔμπροσθεν Ἰούδα, καὶ τὸ ἔνεδρον ἐκ τῶν ὄπισθεν. Καὶ ἀπ-
   έστρεψεν Ἰούδας, καὶ ἰδοὺ ὁ πόλεμος αὐτοῖς ἐκ τῶν ἔμπροσθεν, καὶ
   ἐκ τῶν ὄπισθεν, καὶ ἐβόησαν πρὸς Κύριον, καὶ οἱ ἱερεῖς ἐσάλπισαν
15 ταῖς σάλπιγξι. Καὶ ἐβόησαν ἄνδρες Ἰούδα, καὶ ἐγένετο ἐν τῷ βοᾷν
   ἄνδρας Ἰούδα, καὶ Κύριος ἐπάταξε τὸν Ἱεροβοὰμ καὶ τὸν Ἰσραὴλ
16 ἐναντίον Ἀβιὰ καὶ Ἰούδα. Καὶ ἔφυγον οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἀπὸ προσώ-
17 που Ἰούδα, καὶ παρέδωκεν αὐτοὺς Κύριος εἰς χεῖρας αὐτῶν. Καὶ
   ἐπάταξεν ἐν αὐτοῖς Ἀβιὰ καὶ ὁ λαὸς αὐτοῦ πληγὴν μεγάλην, καὶ
   ἔπεσαν τραυματίαι ἀπὸ Ἰσραὴλ πεντακόσιαι χιλιάδες, ἄνδρες δυ-
18 νατοί· καὶ ἐταπεινώθησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, καὶ
   κατίσχυσαν οἱ υἱοὶ Ἰούδα, ὅτι ἤλπισαν ἐπὶ Κύριον Θεὸν τῶν πα-
19 τέρων ἑαυτῶν. Καὶ κατεδίωξεν Ἀβιὰ ὀπίσω Ἱεροβοάμ, καὶ προ-
   κατελάβετο παρ᾿ αὐτοῦ πόλεις, τὴν Βαιθὴλ καὶ τὰς κώμας αὐτῆς,