ΚΕΦ. Ηʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γʹ. 621
των τῶν λαῶν τῆς γῆς, καθώς ἐλάλησας ἐν χειρὶ Μωυσῆ δούλου
σου, ἐν τῷ ἐξαγαγεῖν σε τοὺς πατέρας ἡμῶν ἐξ Αἰγύπτου. Τότε ἐ-
λάλησε Σαλωμὼν ὑπὲρ τοῦ οἴκου σου, ὡς συνετέλεσε τοῦ οἰκοδο-
μῆσαι αὐτόν, Ἥλιον ἐγνώρισεν ἐν οὐρανῷ· Κύριος εἶπε τοῦ κα-
τοικεῖν ἐν γνόφῳ· οἰκοδόμησον οἶκόν μου, οἶκον εὐπρεπῆ σεαυτῷ
τοῦ κατοικεῖν ἐπὶ καινότητος· οὐχὶ αὕτη γέγραπται ἐν βίβλῳ τῆς
ᾠδῆς; Καὶ ἐγένετο ὡς συνετέλεσε Σαλωμὼν προσευχόμενος πρὸς 54
Κύριον ὅλην τὴν προσευχήν, καὶ τὴν δέησιν ταύτην, καὶ ἀνέστη
ἀπὸ προσώπου τοῦ θυσιαστηρίου Κυρίου ὀκλακὼς ἐπὶ τὰ γόνατα
αὐτοῦ, καὶ αἱ χεῖρες αὐτοῦ διαπεπετασμέναι εἰς τὸν οὐρανόν. Καὶ 55
ἔστη, καὶ εὐλόγησε πᾶσαν ἐκκλησίαν Ἰσραὴλ φωνῇ μεγάλη, λέγων·
εὐλογητὸς Κύριος σήμερον, ὃς ἔδωκε κατάπαυσιν τῷ λαῷ αὐτοῦ 56
Ἰσραήλ, κατὰ πάντα ἃ ἐλάλησεν· οὐ διεφώνησε λόγος εἷς ἐν πᾶ-
σι τοῖς λόγοις αὐτοῦ τοῖς ἀγαθοῖς οἷς ἐλάλησεν ἐν χειρὶ Μωυσῆ
δούλου αὐτοῦ. Γένοιτο Κύριος ὁ Θεὸς ἡμῶν μεθ᾽ ἡμῶν, καθὼς 57
ἦν μετὰ τῶν πατέρων ἡμῶν· μὴ ἐγκαταλείποιτο ἡμᾶς, μηδὲ ἀπο-
στρέψαιτο ἡμᾶς, ἐπικλῖναι καρδίας ἡμῶν πρὸς αὐτὸν τοῦ πορεύε- 58
σθαι ἐν πάσαις ὁδοῖς αὐτοῦ, καὶ φυλάσσειν πάσας ἐντολὰς αὐτοῦ,
καὶ προστάγματα αὐτοῦ, ἃ ἐνετείλατο τοῖς πατράσιν ἡμῶν. Καὶ 59
ἔστωσαν οἱ λόγοι μου οὗτοι οὓς δεδέημαι ἐνώπιον Κυρίου Θεοῦ
ἡμῶν, ἐγγίζοντες πρὸς Κύριον Θεὸν ἡμῶν ἡμέρας καὶ νυκτός, τοῦ
ποιεῖν τὸ δικαίωμα τοῦ δούλου σου, καὶ τὸ δικαίωμα λαοῦ σου Ἰσ-
ραήλ, ρῆμα ἡμέρας ἐν ἡμέρᾳ αὐτοῦ. Ὅπως γνῶσι πάντες οἱ λα- 60
οὶ τῆς γῆς, ὅτι Κύριος αὐτὸς ὁ Θεός· καὶ οὐκ ἔστιν ἔτι. Καὶ ἔ- 61
στωσαν αἱ καρδίαι ἡμῶν τέλειαι πρὸς Κύριον τὸν Θεὸν ἡμῶν,
καὶ ὁσίως πορεύεσθαι ἐν τοῖς προστάγμασιν αὐτοῦ, καὶ φυλάσσειν
ἐντολὰς αὐτοῦ, ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη. Καὶ ὁ βασιλεὺς καὶ πάντες 62
οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ μετ᾽ αὐτοῦ ἔθυσαν θυσίαν ἐνώπιον Κυρίου. Καὶ ἔ- 63
θυσεν ὁ βασιλεὺς Σαλωμὼν τὰς θυσίας τῶν εἰρηνικῶν ἃς ἔθυσε
τῷ Κυρίῳ, βοῶν εἴκοσι καὶ δύο χιλιάδας , καὶ προβάτων ἑκατὸν
εἴκοσι χιλιάδας· καὶ ἐνεκαίνισε τὸν οἶκον Κυρίου ὁ βασιλεύς, καὶ
πάντες οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ. Τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἡγίασεν ὁ βασιλεὺς τὸ 64
μέσον τῆς αὐλῆς τὸ κατὰ πρόσωπον τοῦ οἴκου Κυρίου· ὅτι ἐποί-
ησεν ἐκεῖ τὴν ὁλοκαύτωσιν, καὶ τὸ δῶρον, καὶ τὰς θυσίας, καὶ
τὰ στέατα τῶν εἰρηνικῶν, ὅτι τὸ θυσιαστήριον τὸ χαλκοῦν τὸ ἐνώ-
πιον Κυρίου, μικρὸν τοῦ μὴ δύνασθαι τὴν ὁλοκαύτωσιν, καὶ τὸ