ΚΕΦ. ΙΕ΄. ΙΕ΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. 511
οὕτω πικρὸς ὁ θάνατος; Καὶ εἶπε Σαμουὴλ πρὸς ᾿Αγὰγ κα- 33
θότι ἠτέκνωσε γυναῖκας ἡ ῥομφαία σου, οὕτως ἀτεκνωθήσεται ἐκ
γυναικῶν ἡ μήτηρ σου. Καὶ ἔσφαξε Σαμουὴλ τὸν ᾿Αγὰγ ἐνώ-
πιον Κυρίου ἐν Γαλγάλ. Καὶ ἀπῆλθε Σαμουὴλ εἰς ᾿Αρμαθαίμ· 34
καὶ Σαοὺλ ἀνέβη εἰς οἶκον αὐτοῦ εἰς Γαβαά. Καὶ οὐ προσέθετο 35
Σαμουὴλ ἔτι ἰδεῖν τὸν Σαοὺλ ἕως ἡμέρας θανάτου αὐτοῦ, ἔτι
ἐπένθει Σαμουὴλ ἐπὶ Σαούλ, καὶ Κύριος μετεμελήθη ὅτι ἐβασί-
λευσε τὸν Σαοὺλ ἐπὶ ᾿Ισραήλ.

ΚΕΦ. ΙΕ΄. XVI.

ΚΑΙ εἶπε Κύριος πρὸς Σαμουὴλ· ἕως πότε σὺ πενθεῖς ἐπὶ 1
Σαούλ, καὶ ἐγὼ ἐξουδένωκα αὐτόν, μὴ βασιλεύειν ἐπὶ ᾿Ισραήλ;
πλήσον τὸ κέρας σου ἐλαίου, καὶ δεῦρο ἀποστείλω σε πρὸς ᾿Ιεσ-
σαὶ ἔως Βηθλεέμ, ὅτι ἑώρακα ἐν τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ ἐμοὶ βασιλέα.
Καὶ εἶπε Σαμουὴλ· πῶς πορευθῶ; καὶ ἀκούσεται Σαούλ, καὶ 2
ἀποκτενεῖ με. Καὶ εἶπε Κύριος· δάμαλιν βοῶν λαβὲ ἐν τῇ χει-
ρί σου, καὶ ἐρεῖς, θῦσαι τῷ Κυρίῳ ἥκω. Καὶ καλέσεις τὸν ᾿Ιεσ- 3
σαὶ εἰς θυσίαν, καὶ γνωρίσω σοι ἃ ποιήσεις· καὶ χρίσεις ὃν ἐὰν
εἴπω πρὸς σέ. Καὶ ἐποίησε Σαμουὴλ πάντα ἃ ἐλάλησεν αὐτῷ 4
Κύριος. Καὶ ἦλθεν εἰς Βηθλεέμ, καὶ ἐξέστησαν οἱ πρεσβύτεροι
τῆς πόλεως τῇ ἀπαντήσει αὐτοῦ, καὶ εἶπαν· εἰρήνη ἡ εἴσοδός
σου, ὁ βλέπων; Καὶ εἶπεν· εἰρήνη· θῦσαι τῷ Κυρίῳ ἥκω, ἁγί- 5
ασθητε καὶ εὐφράνθητε μετ᾿ ἐμοῦ σήμερον. Καὶ ἡγίασε τὸν ᾿Ιεσ-
σαὶ καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ, καὶ ἐκάλεσεν αὐτοὺς εἰς τὴν θυσίαν.
Καὶ ἐγενήθη ἐν τῷ εἰσιέναι αὐτούς, καὶ ἴδε τὸν ᾿Ελιάβ, καὶ εἶ- 6
πεν· ἀλλὰ καὶ ἐνώπιον Κυρίου χριστὸς αὐτοῦ. Καὶ εἶπε Κύριος 7
πρὸς Σαμουήλ· μὴ ἐπιβλέψῃς ἐπὶ τὸ πρόσωπον αὐτοῦ, μηδὲ εἰς τὴν
ἔξιν μεγέθους αὐτοῦ, ὅτι ἐξουδένωκα αὐτόν· ὅτι οὐχ ὡς ἐμβλέπεται
ἄνθρωπος, ὄψεται ὁ Θεός· ὅτι ἄνθρωπος ὄψεται εἰς πρόσωπον, Θε-
ὸς δὲ ὄψεται εἰς καρδίαν. Καὶ ἐκάλεσεν ᾿Ιεσσαὶ τὸν ᾿Αμιναδάβ, 8
καὶ παρῆλθε κατὰ πρόσωπον Σαμουήλ, καὶ εἶπεν· οὐδὲ τοῦτον
ἐξελέξατο Κύριος. Καὶ παρήγαγεν ᾿Ιεσσαὶ τὸν Σαμμά· καὶ εἶπε· 9
καὶ ἐν τούτῳ οὐκ ἐξελέξατο Κύριος. Καὶ παρήγαγεν ᾿Ιεσσαὶ τοὺς 10
ἑπτὰ υἱοὺς αὐτοῦ ἐνώπιον Σαμουήλ. Καὶ εἶπε Σαμουὴλ πρὸς
᾿Ιεσσαὶ· οὐκ ἐξελέξατο Κύριος ἐν τούτοις. Καὶ εἶπε Σαμουὴλ πρὸς 11