504 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. ΙΓ΄ ΙΔ΄.
14 ἣν ἐνετείλατό σοι Κύριος· ὡς νῦν ἡτοίμασε Κύριος τὴν βασιλεί-
αν σου ἐπὶ ᾿Ισραὴλ ἕως αἰῶνος· καὶ νῦν ἡ βασιλεία σου οὐ στή-
σεται σοι, καὶ ζητήσει Κύριος ἑαυτῷ ἄνθρωπον κατὰ τὴν καρ-
δίαν αὑτοῦ, καὶ ἐντελεῖται Κύριος αὑτῷ εἰς ἄρχοντα ἐπὶ τὸν λα-
15 ὸν αὑτοῦ, ὅτι οὐκ ἐφύλαξας ὅσα ἐνετείλατό σοι Κύριος. Καὶ
ἀνέστη Σαμουήλ, καὶ ἀπῆλθεν ἐκ Γαλγάλων· καὶ τὸ κατάλειμ-
μα τοῦ λαοῦ ἀνέβη ὀπίσω Σαοὺλ εἰς ἀπάντησιν ὀπίσω τοῦ λαοῦ
τοῦ πολεμιστοῦ, αὑτῶν παραγενομένων ἐκ Γαλγάλων εἰς Γα-
βαὰ Βενιαμείν· καὶ ἐπεσκέψατο Σαοὺλ τὸν λαὸν τὸν εὑρεθέν-
16 τα μετ᾿ αὑτοῦ ὡς ἑξακοσίους ἄνδρας. Καὶ Σαοὺλ καὶ ᾿Ιωνά-
θαν υἱὸς αὑτοῦ καὶ ὁ λαὸς οἱ εὑρεθέντες μετ᾿ αὑτῶν ἐκάθισαν
ἐν Γαβαὰ Βενιαμείν καὶ ἔκλαιον, καὶ οἱ ἀλλόφυλοι παρεμβεβλή-
17 κεισαν ἐν Μαχμάς. Καὶ ἐξῆλθε διαφθείρων ἐξ ἀγροῦ ἀλλοφύλων
τρισὶν ἀρχαῖς· ἡ ἀρχὴ ἡ μία ἐπιβλέπουσα ὁδὸν Γοφερὰ ἐπὶ γῆν
18 Σωγάλ, καὶ ἡ ἀρχὴ ἡ μία ἐπιβλέπουσα ὁδὸν Βαιθωρών,
καὶ ἡ ἀρχὴ ἡ μία ἐπιβλέπουσα ὁδὸν Γαβαέ, τὴν εἰσχύπτουσαν
19 ἐπὶ Γαὶ τὴν Σαβεὶμ τὴν ἔρημον. Καὶ τέκτων σιδήρου οὐχ εὑ-
ρίσκετο ἐν πάσῃ γῇ ᾿Ισραήλ, ὅτι εἶπον οἱ ἀλλόφυλοι, μὴ ποι-
20 ήσωσιν οἱ Ἑβραῖοι ῥομφαίαν καὶ δόρυ. Καὶ κατέβαινον πᾶς ᾿Ισ-
ραὴλ εἰς γῆν ἀλλοφύλων, χαλκεύειν ἕκαστος τὸ θεριστήριον αὑτοῦ
καὶ τὸ σκεῦος αὑτοῦ, καὶ ἕκαστος τὴν ἀξίνην αὑτοῦ καὶ τὸ δρέ-
21 πανον αὑτοῦ. Καὶ ἦν ὁ τρυγητὸς ἕτοιμος τοῦ θερίζειν· τὰ δὲ
σκευὴ ἦν τρεῖς σίκλοι εἰς τὸν ὀδόντα, καὶ τῇ ἀξίνῃ καὶ τῷ δρε-
22 πάνῳ ὑπόστασις ἦν ἡ αὐτή. Καὶ ἐγενήθη ἐν ταῖς ἡμέραις τοῦ
πολέμου Μαχμάς, καὶ οὐχ εὑρέθη ῥομφαία καὶ δόρυ ἐν χειρὶ
παντὸς τοῦ λαοῦ τοῦ μετὰ Σαοὺλ καὶ μετὰ ᾿Ιωνάθαν καὶ εὑρέθη
23 τῷ Σαοὺλ καὶ τῷ ᾿Ιωνάθαν υἱῷ αὑτοῦ. Καὶ ἐξῆλθεν ἐξ ὑποσά-
σεως τῶν ἀλλοφύλων εἰς τὸ πέραν Μαχμάς.

ΚΕΦ. ΙΔ΄. XIV.

1 ΚΑΙ γίνεται ἡ ἡμέρα, καὶ εἶπεν ᾿Ιωνάθαν υἱὸς Σαοὺλ τῷ
παιδαρίῳ τῷ αἴροντι τὰ σκεύη αὑτοῦ· δεῦρο καὶ διαβῶμεν εἰς
Μεσαὰβ τῶν ἀλλοφύλων τὴν ἐν τῷ πέραν ἐκείνῳ. Καὶ τῷ πατρὶ
2 αὑτοῦ οὐκ ἀπήγγειλε. Καὶ Σαοὺλ ἐκάθητο ἐπ᾿ ἄκρου τοῦ βουνοῦ
ὑπὸ τὴν ῥοὰν τὴν ἐν Μαγδῶν, καὶ ἦσαν μετ᾿ αὑτοῦ ὡς ἑξακόσιοι ἄνδρες.
3 Καὶ ᾿Αχιὰ υἱὸς ᾿Αχιτὼβ, ἀδελφοῦ ᾿Ιωχαβὴδ, υἱοῦ Φινεὲς, υἱοῦ Ἤλει,