832 ΕΣΔΡΑΣ. ΚΕΦ. Β΄.
41 μιῆλ τοῖς υἱοῖς Ὀδουΐα ἑβδομηκοντατέσσαρες. Οἱ ᾄδοντες υἱοὶ
42 Ἀσάφ, ἑκατὸν εἰκοσιοκτώ. Υἱοὶ τῶν πυλωρῶν, υἱοὶ Σελλουμ, υἱοὶ
43 Ἀττήρ, υἱοὶ Τελμῶν, υἱοὶ Ἀκούβ, υἱοὶ Ἀτιτᾶ, υἱοὶ Σωβαΐ, οἱ πάν-
44 τες ἑκατὸν τριακονταεννέα. Οἱ Ναθιναῖοι· υἱοὶ Σουὰ υἱοὶ Ἄσου-
45 φά, υἱοὶ Ταββαὼθ, υἱοὶ Κηραὸς, υἱοὶ Σιαᾲ, υἱοὶ Φαδῶν, υἱοὶ Λα-
46 βανὰ, υἱοὶ Ἀγαβὰ, υἱοὶ Ἀκούβ, υἱοὶ Ἀγάβ, υἱοὶ Σελαμεί, υἱοὶ
47.48 Ἀνὰν, υἱοὶ Γεδδὴλ, υἱοὶ Γάαρ, υἱοὶ Ῥαϊὰ, υἱοὶ Ῥασῶν, υἱοὶ Νε-
49.50 χωδὰ, υἱοὶ Γαζὲμ, υἱοὶ Ἀζᾶ, υἱοὶ Φασὴ, υἱοὶ Βασὶ, υἱοὶ Ἀσενὰ,
51 υἱοὶ Μουνεὶμ, υἱοὶ Νεφουσεὶμ, υἱοὶ Βαχβεκ, υἱοὶ Ἀκουφὰ, υἱοὶ
52.53 Ἀροὺρ, υἱοὶ Βασαλὼθ, υἱοὶ Μεϊδὰ, υἱοὶ Ἀρσὰ, υἱοὶ Βαρκὸς, υἱοὶ
54.55 Σισάρα, υἱοὶ Θημὰ, υἱοὶ Νασθιὲ, υἱοὶ Ἀτιφὰν, υἱοὶ δούλων Σα-
56 λωμῶν, υἱοὶ Σωταΐ, υἱοὶ Ἀσεφορὰθ, υἱοὶ Φαδουρὰ, υἱοὶ Ἰηλὰ, υἱοὶ
57 Δερκὼν, υἱοὶ Γεδδὴλ, υἱοὶ Σαφατία, υἱοὶ Ἀττιλ, υἱοὶ Φαχερὰθ,
58 Ἀσεθωεὶμ, υἱοὶ Ἡμεί. Πάντες οἱ Ναθανείμ, καὶ οἱ υἱοὶ Ἀβδησελ-
59 μὰ, τριακόσιοι ἐνενηκονταδύο. Καὶ οὗτοι οἱ ἀναβάντες ἀπὸ Θελ-
     μελὲχ, Θελρησὰ, Χεροὺβ, Ἰδδὰν, Ἐμμήρ, καὶ οὐχ ἠδυνήθησαν
     τοῦ ἀναγγεῖλαι οἶκον πατριᾶς αὐτῶν καὶ σπέρμα αὐτῶν εἰ ἔξ Ἰσ-
60 ραὴλ εἰσίν. Υἱοὶ Δαλαΐα, υἱοὶ Τωβίου, υἱοὶ Νεχωδᾶ, ἑξακόσιοι πεν-
61 τηκονταδύο. Καὶ ἀπὸ τῶν υἱῶν τῶν ἱερέων υἱοὶ Ὀβαΐα, υἱοὶ Ἀκ-
     κοὺς, υἱοὶ Βερζελλαὶ, ὃς ἔλαβεν ἀπὸ θυγατέρων Βερζελλαὶ τοῦ Γα-
62 λααδίτου γυναῖκα, καὶ ἐκλήθη ἐπὶ τῷ ὀνόματι αὐτῶν. Οὗτοι ἐζή-
     τησαν γραφὴν αὐτῶν οἱ Μεθωσεεὶμ, καὶ οὐχ εὑρέθησαν, καὶ ἠγχι-
63 στεύθησαν ἀπὸ τῆς ἱερατείας. Καὶ εἶπεν Ἀδερσαθὰ αὐτοῖς τοῦ μὴ
     φαγεῖν ἀπὸ τοῦ ἁγίου τῶν ἁγίων, ἕως ἀναστῇ ἱερεὺς τοῖς φωτίζου-
64 σι καὶ τοῖς τελείοις. Πᾶσα δὲ ἡ ἐκκλησία ὁμοῦ ὡσεὶ τέσσαρες μυ-
65 ριάδες δισχίλιοι τριακόσιοι ἑξήκοντα, χωρὶς δούλων αὐτῶν καὶ παι-
     δισκῶν αὐτῶν, οὗτοι ἑπτακισχίλιοι τριακόσιοι τριακονταεπτά. καὶ
66 οὗτοι ᾄδοντες καὶ ᾄδουσαί διακόσιοι· ἵπποι αὐτῶν, ἑπτακόσιοι τρια-
67 κονταέξ· ἡμίονοι αὐτῶν διακόσιοι τεσσαρακονταπέντε· κάμηλοι αὐ-
     τῶν, τετρακόσιοι τριακονταπέντε· ὄνοι αὐτῶν, ἑξακισχίλιοι ἑπτα-
68 κόσιοι εἴκοσι. Καὶ ἀπὸ ἀρχόντων πατριῶν ἐν τῷ ἐλθεῖν αὐτοὺς εἰς
     οἶκον Κυρίου τὸν ἐν Ἱερουσαλὴμ ἠκουσιάσαντο εἰς οἶκον τοῦ Θεοῦ,
69 τοῦ στῆσαι αὐτὸν ἐπὶ τὴν ἑτοιμασίαν αὐτοῦ, ὡς ἡ δύναμις αὐτῶν,
     ἔδωκαν εἰς θησαυρὸν τοῦ ἔργου, χρυσίον δραχμὰς ἓξ μυριάδας καὶ
     χιλίας, καὶ ἀργύριον μνᾶς πεντακισχιλίας, καὶ Χοθωνῶθ τῶν ἱε-
70 ρέων ἑκατόν. Καὶ ἐκάθισαν οἱ ἱερεῖς, καὶ οἱ Λευῖται, καὶ οἱ ἀπὸ