630 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄. ΚΕΦ. ΙΒ΄.
ὡς ἔφυγεν ἐκ προσώπου τοῦ βασιλέως Σαλωμὼν, καὶ ἐπέστρε-
3 ψεν Ἱεροβοὰμ ἐξ Αἰγύπτου. Καὶ ἀπέστειλαν, καὶ ἐκάλεσαν αὐ-
τόν· καὶ ἦλθεν Ἱεροβοάμ, καὶ πᾶσα ἡ ἐκκλησία Ἰσραήλ. Καὶ
4 ἐλάλησεν ὁ λαὸς πρὸς τὸν βασιλέα Ῥοβοὰμ, λέγοντες· Ὁ πα-
τήρ σου ἐβάρυνε τὸν κλοιὸν ἡμῶν, καὶ σὺ νῦν κούφισον ἀπὸ τῆς
δουλείας τοῦ πατρός σου τῆς σκληρᾶς, καὶ ἀπὸ τοῦ κλοιοῦ αὐτοῦ
5 τοῦ βαρέως, οὗ ἔδωκεν ἐφ᾿ ἡμᾶς, καὶ δουλεύσομέν σοι. Καὶ εἶ-
πε πρὸς αὐτούς· Ἀπέλβατε ἕως τριῶν ἡμερῶν, καὶ ἀναστρέψατε
6 πρὸς μέ· καὶ ἀπῆλθον. Καὶ παρήγγειλεν ὁ βασιλεὺς Ῥοβοὰμ
τοῖς πρεσβυτέροις, οἳ ἦσαν παρεστῶτες ἐνώπιον Σαλωμὼν τοῦ πα-
τρὸς αὐτοῦ, ἔτι ζῶντος αὐτοῦ, λέγων· πῶς ὑμεῖς βουλεύεσθε,
7 καὶ ἀποκριθῶ τῷ λαῷ τούτῳ λόγον; Καὶ ἐλάλησαν πρὸς αὐτὸν,
λέγοντες· εἰ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ταύτῃ ἔσῃ δοῦλος τῷ λαῷ τούτῳ, καὶ
δουλεύσεις αὐτοῖς, καὶ εὐίξεις αὐτοῖς, καὶ λαλήσεις αὐτοῖς λόγους
8 ἀγαθοὺς, καὶ ἔσονται σοι δοῦλοι πάσας τὰς ἡμέρας. Καὶ ἐγκα-
τέλιπε τὴν βουλὴν τῶν πρεσβυτέρων ἃ συνεβουλεύσαντο αὐτῷ,
καὶ συνεβουλεύσατο μετὰ τῶν παιδαρίων τῶν ἐκτραφέντων μετ᾿ αὐ-
9 τοῦ, τῶν παρεστηκότων πρὸ προσώπου αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς,
τί ὑμεῖς συμβουλεύετε; καὶ τί ἀποκριθῶ τῷ λαῷ τούτῳ, τοῖς λα-
λήσασι· πρὸς μὲ, λέγοντων, κούφισον ἀπὸ τοῦ κλοιοῦ, οὗ ἔδωκεν
10 ὁ πατήρ σου ἐφ᾿ ἡμᾶς; Καὶ ἐλάλησαν πρὸς αὐτὸν τὰ παιδάρια
τὰ ἐκτραφέντα μετ᾿ αὐτοῦ, οἱ παρεστηκότες πρὸ προσώπου αὐτοῦ,
λέγοντες· τάδε λαλήσεις τῷ λαῷ τούτῳ, τοῖς λαλήσασι πρὸς σὲ,
λέγοντες· ὁ πατήρ σου ἐβάρυνε τὸν κλοιὸν ἡμῶν, καὶ σὺ νῦν κού-
φισον ἀφ᾿ ἡμῶν, τάδε λαλήσεις πρὸς αὐτούς· ἡ μικρότης μου πα-
11 χυτέρα ὑπὲρ τὴν ὀσφῦν τοῦ πατρός μου. Καὶ νῦν ὁ πατήρ μου
ἐπεδάκσσετο ὑμᾶς κλοιῷ βαρεῖ, κἀγὼ προσθήσω ἐπὶ τὸν κλοιὸν
ὑμῶν· ὁ πατήρ μου ἐπαίδευσεν ὑμᾶς ἐν μάστιξιν, ἐγὼ δὲ παιδεύσω
12 ὑμᾶς ἐν σκορπίοις. Καὶ παρεγένοντο πᾶς Ἰσραὴλ πρὸς τὸν βα-
σιλέα Ῥοβοὰμ ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ, καθότι ἐλάλησεν αὐτοῖς ὁ
13 βασιλεύς, λέγων· Ἀναστράφητε πρὸς μὲ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ. Καὶ
ἀπεκρίθη ὁ βασιλεὺς πρὸς τὸν λαὸν σκληρά· καὶ ἐγκατέλιπε Ῥο-
14 βοὰμ τὴν βουλὴν τῶν πρεσβυτέρων, ἃ συνεβουλεύσαντο αὐτῷ, Καὶ
ἐλάλησε πρὸς αὐτοὺς, καὶ συνελάλησε πρὸς αὐτοὺς κατὰ τὴν βου-
λὴν τῶν παιδαρίων, λέγων· ὁ πατήρ μου ἐβάρυνε τὸν κλοιὸν ὑμῶν,
κἀγὼ προσθήσω ἐπὶ τὸν κλοιὸν ὑμῶν· ὁ πατήρ μου ἐπαίδευσεν