ΚΕΦ. ΚΑ΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ΄. 705
προνομὴν πᾶσι τοῖς ἐχθροῖς αὐτῶν, ἀνθ᾿ ὧν ἐποίησαν τὸ πονηρὸν 15
ἐν ὀφθαλμοῖς μου, καὶ ἦσαν παροργίζοντές με ἀπὸ τῆς ἡμέρας
ἧς ἐξήγαγον τοὺς πατέρας αὐτῶν ἐξ Αἰγύπτου, καὶ ἕως τῆς ἡμέ-
ρας ταύτης· καὶ γὲ αἷμα ἀθῶον ἐξέχεε Μανασσῆς πολὺ σφόδρα, 16
ἕως οὗ ἔπλησε τὴν Ἱερουσαλὴμ στόμα εἰς στόμα, πλὴν ἀπὸ τῶν
ἁμαρτιῶν αὐτοῦ ὧν ἐξήμαρτε τὸν Ἰούδαν, τοῦ ποιῆσαι τὸ πονηρὸν
ἐν ὀφθαλμοῖς Κυρίου. Καὶ τὰ λοιπὰ τῶν λόγων Μανασσῆ, καὶ 17
πάντα ὅσα ἐποίησε, καὶ ἡ ἁμαρτία αὐτοῦ ἣν ἥμαρτεν, οὐχὶ ταῦτα
γεγραμμένα ἐπὶ βιβλίῳ λόγων τῶν ἡμερῶν τοῖς βασιλεῦσιν Ἰούδα;
Καὶ ἐκοιμήθη Μανασσῆς μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ ἐτάφη 18
ἐν κήπῳ τοῦ οἴκου αὐτοῦ, ἐν κήπῳ Ὀζά. Καὶ ἐβασίλευσεν Ἀμ-
μὼν υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ. Υἱὸς εἴκοσι καὶ δύο ἐτῶν Ἀμμὼν 19
ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτόν, καὶ δύο ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερουσαλήμ,
καὶ ὄνομα τῇ μητρὶ αὐτοῦ Μασσαλαμειθ, θυγάτηρ Ἀροῦς ἐξ Ἰε-
τειβά. Καὶ ἐποίησε τὸ πονηρὸν ἐν ὀφθαλμοῖς Κυρίου, καθὼς ἐποίη- 20
σε Μανασσῆς ὁ πατὴρ αὐτοῦ. Καὶ ἐπορεύθη ἐν πάσῃ ὁδῷ ᾗ ἐπο- 21
ρεύθη ὁ πατὴρ αὐτοῦ, καὶ ἐλάτρευσε τοῖς εἰδώλοις οἷς ἐλάτρευσεν
ὁ πατὴρ αὐτοῦ, καὶ προσεκύνησεν αὐτοῖς· καὶ ἐγκατέλιπε τὸν Κύ- 22
ριον Θεὸν τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἐπορεύθη ἐν ὁδῷ Κυρίου.
Καὶ συνεστάφησαν οἱ παῖδες Ἀμμὼν πρὸς αὐτόν, καὶ ἐθανάτω- 23
σαν τὸν βασιλέα ἐν τῷ οἴκῳ αὐτοῦ. Καὶ ἐπάταξε πᾶς ὁ λαὸς τῆς 24
γῆς πάντας τοὺς συστραφέντας ἐπὶ τὸν βασιλέα Ἀμμών, καὶ ἐβα-
σίλευσεν ὁ λαὸς τῆς γῆς τὸν Ἰωσίαν υἱὸν αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ. Καὶ 25
τὰ λοιπὰ τῶν λόγων Ἀμμών, ὅσα ἐποίησεν, οὐκ ἰδοῦ ταῦτα γε-
γραμμένα ἐπὶ βιβλίῳ λόγων τῶν ἡμερῶν τοῖς βασιλεῦσιν Ἰούδα;
Καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν τῷ τάφῳ αὐτοῦ ἐν κήπῳ Ὀζά, καὶ ἐβασίλευ- 26
σεν Ἰωσίας υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΚΒ΄. XXII.

ΥΙΟΣ ὀκτὼ ἐτῶν Ἰωσίας ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτόν, καὶ τριά- 1
κοντα καὶ ἓν ἔτος ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερουσαλήμ, καὶ ὄνομα τῇ μη-
τρὶ αὐτοῦ Ἰεδιδά, θυγάτηρ Ἑδειὰ ἐκ Βασουρώθ. Καὶ ἐποίησε τὸ 2
εὐθὲς ἐν ὀφθαλμοῖς Κυρίου, καὶ ἐπορεύθη ἐν πάσῃ ὁδῷ Δαυΐδ τοῦ
πατρὸς αὐτοῦ, οὐκ ἀπέστη δεξιὰ ἢ ἀριστερά. Καὶ ἐγενήθη ἐν τῷ 3
ὀκτωκαιδεκάτῳ ἔτει τῷ βασιλεῖ Ἰωσία, ἐν τῷ μηνὶ τῷ ἑβδόμῳ
ἐξαπέστειλεν ὁ βασιλεὺς τὸν Σαφφάν, υἱὸν Ἑσσελίου υἱοῦ Μεσ-
(Τόμ. Β΄) 15