886 ΕΣΘΗΡ. ΚΕΦ. Ηʹ.
λοιμότητι, καὶ προσέχειν εἰς τὰ μετὰ ταῦτα, εἰς τὸ τὴν βασι-
λείαν ἀτάραχον τοῖς πᾶσιν ἀνθρώποις μετ᾿ εἰρήνης παρεξόμεθα,
οὐ χρώμενοι ταῖς μεταβολαῖς, τὰ δὲ ὑπὸ τὴν ξίφιν ἐρχόμενα δια-
κρίνοντες ἀεὶ μετὰ ἐπιεικεστέρας ἀπαντήσεως. Ὡς γὰρ Ἀμὰν
Ἀμαδαθοῦ Μακεδὼν ταῖς ἀληθείαις ἀλλότριος τοῦ τῶν Περσῶν
αἵματος, καὶ πολὺ διεστηκὼς τῆς ἡμετέρας χρηστότητος, ἐπιζε-
νωθεὶς ἡμῖν, ἔτυχεν ἧς ἔχομεν πρὸς πᾶν ἔθνος φιλανθρωπίας ἐπὶ
τοσοῦτον, ὥστε ἀναγορεύεσθαι ἡμῶν πατέρα, καὶ προσκυνούμενον
ὑπὸ πάντων, τὸ δεύτερον τοῦ βασιλικοῦ θρόνου πρόσωπον διατε-
λεῖν· οὐκ ἐνέγκας δὲ τὴν ὑπερηφανίαν, ἐπετήδευσε τῆς ἀρχῆς ἡμᾶς
στερῆσαι, καὶ τοῦ πνεύματος, τόν τε ἡμέτερον σωτῆρα, καὶ δια-
παντὸς εὐεργέτην Μαρδοχαῖον, καὶ τὴν ἄμεμπτον τῆς βασιλείας
κοινωνὸν Ἐσθὴρ σὺν παντὶ τῷ τούτων ἔθνει, πολυπλόκοις μεθό-
δων παραλογισμοῖς αἰτησάμενος εἰς ἀπώλειαν· διὰ γὰρ τῶν τρό-
πων τούτων ᾠήθη λαβεῖν ἡμᾶς ἐρήμους, τήν τε Περσῶν ἐπικρά-
τειαν εἰς τοὺς Μακεδόνας μετάξαι. ἡμεῖς δὲ τοὺς ὑπὸ τοῦ τρισα-
λιτηρίου παραδεδομένους εἰς ἀφανισμὸν Ἰουδαίους, εὑρίσκομεν κα-
κούργους οὐκ ὄντας δικαιοτάτοις δὲ πολιτευομένους νόμοις, ὄντας
δὲ υἱοὺς ὑψίστου μεγίστου ζῶντος Θεοῦ, τοῦ κατευθύνοντος ἡμῖν
τε καὶ τοῖς προγόνοις ἡμῶν τὴν βασιλείαν ἐν τῇ καλλίστῃ διαθέ-
σει. καλῶς οὖν ποιήσετε μὴ προχρησάμενοι τοῖς ὑπὸ Ἀμὰν Ἀμα-
δαθοῦ ἀποσταλεῖσι γράμμασι. διὰ τὸ αὐτὸν ταῦτα ἐξεργασάμενον
πρὸς ταῖς Σούσων πύλαις ἐσταυρῶσθαι σὺν τῇ πανοικίᾳ, τὴν κατα-
ξίαν τοῦ τὰ πάντα ἐπικρατοῦντος Θεοῦ διατάχους ἀποδόντος αὐ-
τῷ κρίσιν. τὸ δὲ ἀντίγραφον τῆς ἐπιστολῆς ταύτης ἐκτεθέντες ἐν
παντὶ τόπῳ μετὰ παῤῥησίας, ἐὰν τοὺς Ἰουδαίους χρῆσθαι τοῖς
ἑαυτῶν νόμοις, καὶ συνεπισχύειν αὐτοῖς, ὅπως τοὺς ἐν καιρῷ θλί-
ψεως ἐπιθεμένους αὐτοῖς, ἀμύνωνται τῇ τρισκαιδεκάτῃ τοῦ δω-
δεκάτου μηνὸς Ἀδὰρ τῇ αὐτῇ ἡμέρᾳ. ταύτην γὰρ ὁ ἐπὶ πάντα
δυναστεύων Θεὸς ἀντ᾿ ὀλεθρίας τοῦ ἐκλεκτοῦ γένους, ἐποίησεν αὐ-
τοῖς εὐφροσύνην. καὶ ὑμεῖς οὖν ἐν ταῖς ἐπωνύμοις ὑμῶν ἑορταῖς,
ἐπίσημον ἡμέραν μετὰ πάσης εὐωχίας ἄγετε, ὅπως καὶ νῦν καὶ
μετὰ ταῦτα σωτηρία μὲν ὑμῶν, καὶ τῶν εὐνοούντων τοῖς Πέρ-
σαις, τῶν δὲ ὑμῖν ἐπιβουλευσάντων μνημόσυνον τῆς ἀπωλείας.
πᾶσα δὲ πόλις ἢ χώρα τὸ σύνολον, ἥτις κατὰ ταῦτα μὴ ποιήσῃ,
δόρατι καὶ πυρὶ καταναλωθήσεται μετ᾿ ὀργῆς. οὐ μόνον ἀνθρώ-