ΚΕΦ. ΙΗʹ. ʹ. ΤΩΝ ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ ΙΟΥΔΑ Βʹ. 793
μένους τὸν Ἰσραὴλ ἐν τοῖς ὄρεσιν ὡς πρόβατα, οἷς οὐκ ἔξι ποι-
μήν· καὶ εἶπε Κύριος· οὐκ ἔχουσιν ἡγούμενον οὗτοι, ἀναστρεφέτω-
σαν ἕκαστος εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ ἐν εἰρήνῃ. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς 17
Ἰσραὴλ πρὸς Ἰωσαφάτ· οὐκ εἶπόν σοι· οὐ προφητεύει περὶ ἐμοῦ
ἀγαθὰ ἀλλ᾿ ἢ κακά; Καὶ εἶπεν· οὐχ οὕτως· ἀκούσατε λόγον Κυ- 18
ρίου· εἶδον τὸν Κύριον καθήμενον ἐπὶ θρόνου αὐτοῦ, καὶ πᾶσα δύ-
ναμις τοῦ οὐρανοῦ παρειστήκει ἐκ δεξιῶν αὐτοῦ, καὶ ἐξ ἀριστερῶν
αὐτοῦ. Καὶ εἶπε Κύριος· τίς ἀπατήσει τὸν Ἀχαὰβ βασιλέα Ἰσ- 19
ραήλ, καὶ ἀναβήσεται, καὶ πεσεῖται ἐν Ῥαμμὼθ Γαλαάδ; Καὶ
εἶπεν· οὗτος εἶπεν οὕτως, καὶ οὗτος εἶπεν οὕτως· καὶ ἐξῆλθε τὸ 20
πνεῦμα, καὶ ἔστη ἐνώπιον Κυρίου, καὶ εἶπεν· ἐγὼ ἀπατήσω αὐτόν.
Καὶ εἶπε Κύριος· ἐν τίνι; Καὶ εἶπεν· ἐξελεύσομαι, καὶ ἔσομαι 21
πνεῦμα ψευδὲς ἐν στόματι πάντων τῶν προφητῶν αὐτοῦ. Καὶ εἶ-
πεν· ἀπατήσεις, καὶ δυνήσῃ. Ἔξελθε, καὶ ποίησον οὕτως. Καὶ νῦν 22
ἰδοὺ ἔδωκε Κύριος πνεῦμα ψευδὲς ἐν στόματι πάντων τῶν προφη-
τῶν σου τούτων, καὶ Κύριος ἐλάλησεν ἐπὶ σὲ κακά· καὶ ἤγγισε Σε- 23
δεκίας υἱὸς Χαναανὰ, καὶ ἐπάταξε τὸν Μιχαίαν ἐπὶ τὴν σιαγόνα,
καὶ εἶπεν αὐτῷ· ποία τῇ ὁδῷ παρῆλθε πνεῦμα Κυρίου παρ᾿ ἐμοῦ
τοῦ λαλῆσαι πρὸς σέ; Καὶ εἶπε Μιχαίας· ἰδοὺ ὄψῃ ἐν τῇ ἡμέρᾳ 224
ἐκείνῃ, ἐν ᾗ εἰσελεύσῃ ταμιεῖον ἐκ ταμιείου τοῦ κατακρυβῆναι. Καὶ 25
εἶπε βασιλεὺς Ἰσραήλ· λάβετε τὸν Μιχαίαν, καὶ ἀποστρέψατε πρὸς
Ἐμὴρ τὸν ἄρχοντα τῆς πόλεως, καὶ πρὸς Ἰωὰς ἄρχοντα, υἱὸν
τοῦ βασιλέως, καὶ ἐρεῖτε· οὕτως εἶπεν ὁ βασιλεὺς ἀπόθεσθε τοῦ- 26
τον εἰς οἶκον φυλακῆς, καὶ ἐσθιέτω ἄρτον θλίψεως, καὶ ὕδωρ θλί-
ψεως, ἕως τοῦ ἐπιστρέψαι με ἐν εἰρήνῃ. Καὶ εἶπε Μιχαίας· ἐὰν 27
ἐπιστρέφων ἐπιστρέψῃς ἐν εἰρήνῃ, οὐκ ἐλάλησε Κύριος ἐν ἐμοί.
Καὶ εἶπεν· ἀκούσατε λαοὶ πάντες. Καὶ ἀνέβη βασιλεὺς Ἰσραήλ, 28
καὶ Ἰωσαφάτ βασιλεὺς Ἰούδα εἰς Ῥαμμὼθ Γαλαάδ. Καὶ εἶπε βα- 29
σιλεὺς Ἰσραὴλ πρὸς Ἰωσαφάτ· κατακαλύφθω με, καὶ εἰσελεύσομαι
εἰς πόλεμον, καὶ σὺ ἔνδυσαι τὸν ἱματισμόν μου· καὶ συνεκάλυψατο
ὁ βασιλεὺς Ἰσραὴλ, καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὸν πόλεμον. Καὶ βασιλεὺς 30
Συρίας ἐνετείλατο τοῖς ἄρχουσι τῶν ἁρμάτων τοῖς μετ᾿ αὐτοῦ,
λέγων· μὴ πολεμεῖτε τὸν μικρὸν καὶ τὸν μέγαν, ἀλλ᾿ ἢ τὸν βα-
σιλέα Ἰσραὴλ μόνον. Καὶ ἐγένετο ὡς εἶδον οἱ ἄρχοντες τῶν ἀρ- 31
μάτων τὸν Ἰωσαφάτ, καὶ αὐτοὶ εἶπαν· βασιλεὺς Ἰσραήλ ἐστι, καὶ
ἐκύκλωσαν αὐτὸν τοῦ πολεμεῖν· καὶ ἐβόησεν Ἰωσαφάτ, καὶ Κύ-