518                               ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Αʹ.                  ΚΕΦ. ΙΗʹ.
10 πόμενος τὸν Δαυὶδ ἀπὸ τῆς ἡμέρας ἐκείνης καὶ ἐπέκεινα. Καὶ
    ἐγενήθη ἀπὸ τῆς ἐπαύριον, καὶ ἔπεσε πνεῦμα Θεοῦ πονηρὸν
    ἐπὶ Σαούλ, καὶ προεφήτευσεν ἐν μέσῳ οἴκου αὐτοῦ. Καὶ Δαυὶδ
    ἔψαλλεν ἐν χειρὶ αὐτοῦ ὡς καθ᾿ ἑκάστην ἡμέραν. Καὶ τὸ δόρυ
11 ἐν τῇ χειρὶ Σαούλ. Καὶ ἦρε Σαοὺλ τὸ δόρυ, καὶ εἶπε, πατά-
    ξω ἐν Δαυὶδ καὶ ἐν τῷ τοίχῳ. Καὶ ἐξέκλινε Δαυὶδ ἀπὸ προ-
12 σώπου αὐτοῦ δίς. Καὶ ἐφοβήθη Σαοὺλ ἀπὸ προσώπου Δαυίδ, ὅτι
13 ἦν Κύριος μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ ἀπὸ Σαοὺλ ἀπέστη. Καὶ ἀπέστησεν
    αὐτὸν Σαοὺλ ἀφ᾿ αὑτοῦ, καὶ κατέστησεν αὐτὸν ἑαυτῷ χιλίαρχον.
14 Καὶ ἐξεπορεύετο καὶ εἰσεπορεύετο ἔμπροσθεν τοῦ λαοῦ. Καὶ ἦν Δαυὶδ
15 ἐν πάσαις ταῖς ὁδοῖς αὐτοῦ συνιῶν, καὶ Κύριος μετ᾿ αὐτοῦ. Καὶ ἴδε Σα-
    οὺλ ὡς αὐτὸς συνιεῖ σφόδρα, καὶ εὐλαβεῖτο ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ.
16 Καὶ πᾶς Ἰσραὴλ καὶ Ἰούδας ἠγάπα τὸν Δαυίδ, ὅτι αὐτὸς ἐξε-
17 πορεύετο καὶ εἰσεπορεύετο πρὸ προσώπου τοῦ λαοῦ. Καὶ εἶπε
    Σαοὺλ πρὸς Δαυίδ, ἰδοὺ ἡ θυγάτηρ μου ἡ μείζων Μερώβ, αὐτὴν
    δώσω σοι εἰς γυναῖκα, καὶ πλὴν γίνου μοι εἰς υἱὸν δυνάμεως, καὶ
    πολέμει τοὺς πολέμους Κυρίου. Καὶ Σαοὺλ εἶπε, μὴ ἔστω χεὶρ
18 μου ἐπ᾿ αὐτῷ, καὶ ἔσται ἐπ᾿ αὐτὸν χεὶρ ἀλλοφύλων. Καὶ εἶπεν
    Δαυὶδ πρὸς Σαούλ, τίς ἐγὼ εἰμι, καὶ τίς ἡ ζωὴ τῆς συγγενείας
    (σου) πατρός μου ἐν Ἰσραήλ, ὅτι ἔσομαι γαμβρὸς τοῦ βασιλέως;
19 Καὶ ἐγενήθη ἐν τῷ καιρῷ τοῦ δοῦναι τὴν Μερωβ θυγατέρα Σα-
    οὺλ τῷ Δαυίδ, καὶ αὕτη ἐδόθη τῷ ᾿Αδριὴλ τῷ Μοβυλαθίτῃ εἰς γυναῖκα.
20 Καὶ ἠγάπησε Μελχὸλ ἡ θυγάτηρ Σαοὺλ τὸν Δαυίδ, καὶ ἀπηγ-
21 γέλη Σαοῦλ, καὶ εὐθύνθη τὸ ῥῆμα ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ. Καὶ εἶ-
    πε Σαούλ, Δώσω αὐτὴν αὐτῷ, καὶ ἔσται αὐτῷ εἰς σκάνδαλον.
22 Καὶ ἦν ἐπὶ Σαοὺλ χεὶρ ἀλλοφύλων. Καὶ εἶπε Σαοὺλ πρὸς τὸν
    Δαυίδ, ἐν ταῖς δυσὶν ἐπιγαμβρεύσεις μοι σήμερον. Καὶ ἐνετείλα-
    το Σαοὺλ τοῖς παισὶν αὑτοῦ, λέγων· λαλήσατε ὑμεῖς τὸν Δαυὶδ
    λάθρα, λέγοντες· Ἰδοὺ θέλει ἐν σοὶ ὁ βασιλεύς, καὶ πάντες οἱ παῖ-
23 δες αὐτοῦ ἀγαπῶσί σε, καὶ σὺ ἐπιγάμβρευσον τῷ βασιλεῖ. Καὶ
    ἐλάλησαν οἱ παῖδες Σαοὺλ εἰς τὰ ὦτα Δαυὶδ κατὰ τὰ ῥήματα
    ταῦτα. Καὶ εἶπε Δαυίδ, εἰς κοῦφον ἐν ὀφθαλμοῖς ὑμῶν ἐπιγαμ-
24 βρεῦσαι βασιλεῖ; κἀγὼ ἄνθρωπος ταπεινός, καὶ οὐχὶ ἔνδοξος. Καὶ
    ἀπήγγειλαν οἱ παῖδες Σαοὺλ αὐτῷ κατὰ τὰ ῥήματα ταῦτα, ἃ ἐ-
25 λάλησε Δαυίδ. Καὶ εἶπε Σαούλ, τάδε ἐρεῖτε τῷ Δαυίδ, οὐ βού-
    λεται ὁ βασιλεὺς ἐν δόματι, ἀλ᾿ ἣ ἐν ἑκατὸν ἀκροβυστίαις ἀλλο-