500 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. ΙΑ΄
3 Καὶ λεγουσιν αὐτῷ οἱ ἄνδρες Ἰαβείς· ἄνες ἡμῖν ἑπτὰ ἡμέρας,
4 σώζων ἡμᾶς, καὶ ἐξελευσόμεθα πρὸς ὑμᾶς. Καὶ ἔρχονται οἱ ἀγ-
γελοι εἰς Γαβαὰ πρὸς Σαούλ, καὶ λαλοῦσι τοὺς λόγους εἰς τὰ
ὦτα τοῦ λαοῦ· καὶ ἦραν πᾶς δ λαὸς τὴν φωνὴν αὑτῶν, καὶ ἔ-
5 κλαυσαν. Καὶ ἰδοὺ Σαοὺλ ἤρχετο μετὰ το πρωΐ ἐξ ἀγροῦ, καὶ εἶ-
πε Σαούλ· τί δ λαὸς ὅτι κλαίει; καὶ διηγοῦνται αὐτῷ τὰ ῥήμα-
6 τα τῶν ἀνδρῶν Ἰαβείς. Καὶ ἐφήλατο πνεῦμα Κυρίου ἐπὶ Σαοὺλ
ὡς ἤκουσε τὰ ῥήματα ταῦτα, καὶ ἐθυμώθη ἐπ᾿ αὐτοὺς ὀργὴ αὐτοῦ
7 σφόδρα. Καὶ ἔλαβε δύο βόας, καὶ ἐμέλισεν αὐτάς, καὶ ἀπέστει-
λεν εἰς πᾶν ὅριον Ἰσραὴλ ἐν χειρὶ ἀγγέλων (αὐτῶν), λέγων· ὅς
οὐκ ἔστιν ἐκπορευόμενος ὀπίσω Σαοὺλ καὶ ὀπίσω Σαμουήλ, κα-
τὰ τάδε ποιήσουσι τοῖς βουσὶν αὐτοῦ. Καὶ ἐπῆλθεν ἔκστασις Κυ-
8 ρίου ἐπὶ τὸν λαὸν Ἰσραήλ, καὶ ἐβόησαν ὡς ἀνὴρ εἷς. Καὶ ἐπι-
σκέπτεται αὐτοὺς ἐν Βεζέκ, πάντα ἄνδρα Ἰσραὴλ ἑξακοσίας χι-
9 λιάδας. Καὶ εἶπε τοῖς ἀγγέλοις τοῖς ἐρχομένοις· τάδε ἐρεῖτε τοῖς
ἀνδράσιν Ἰαβεὶς Γαλαάδ· αὔριον ἔσται ὑμῖν ἡ σωτηρία διαθερ-
μάναντος τοῦ ἡλίου. Καὶ ἦλθον οἱ ἄγγελοι εἰς τὴν πόλιν καὶ
10 ἀπαγγέλλουσι τοῖς ἀνδράσιν Ἰαβείς, καὶ ηὐφράνθησαν. Καὶ εἶπαν
οἱ ἄνδρες Ἰαβεὶς πρὸς Νάας τὸν Ἀμανίτην· αὔριον ἐξελευσόμε-
11 θα πρὸς ὑμᾶς, καὶ ποιήσετε ἡμῖν τὸ ἀγαθὸν ἐνώπιον ὑμῶν. Καὶ
ἐγενήθη μετὰ τὴν αὔριον, καὶ ἔθετο Σαοὺλ τὸν λαὸν εἰς τρεῖς
ἀρχάς, καὶ εἰσπορεύονται εἰς μέσον τῆς παρεμβολῆς ἐν φυλακῇ
τῇ πρωϊνῇ, καὶ ἔπληξαν τοὺς υἱοὺς Ἀμμὼν ἕως διεθερμάνθη ἡ
ἡμέρα. Καὶ ἐγενήθη καὶ οἱ ὑπολελειμμένοι διεσπάρησαν, καὶ οὐχ
12 ὑπελείφθησαν ἐν αὐτοῖς δύο κατὰ τὸ αὐτό. Καὶ εἶπεν δ λαὸς πρὸς
Σαμουήλ· τίς δ εἶπας ὅτι Σαοὺλ οὐ βασιλεύσει ἡμῶν; παράδος
13 τοὺς ἄνδρας, καὶ θανατώσομεν αὐτούς. Καὶ εἶπε Σαούλ· οὐκ ἀπο-
θανεῖται οὐδεὶς ἐν τῇ ἡμέρα ταύτῃ, ὅτι σήμερον ἐποίησε Κύριος
14 σωτηρίαν ἐν Ἰσραήλ. Καὶ εἶπε Σαμουὴλ πρὸς τὸν λαόν, λέγων·
πορευθῶμεν εἰς Γάλγαλα, καὶ ἐγκαινίσωμεν ἐκεῖ τὴν βασιλείαν.
15 Καὶ ἐπορεύθη πᾶς δ λαὸς εἰς Γάλγαλα, καὶ ἔχρισεν Σαμουὴλ
ἐκεῖ εἰς βασιλέα τὸν Σαοὺλ ἐνώπιον Κυρίου ἐν Γαλγάλοις· καὶ
ἔθυσαν ἐκεῖ θυσίας καὶ εἰρηνικὰς ἐνώπιον Κυρίου, καὶ ηὐφράνθη
Σαμουὴλ ἐκεῖ καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἕως τε λίαν.