ΚΕΦ. ΚΒ´. ΚΓ´. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α´. 527
θῆσαι εἰς τοὺς ἱερεῖς Κυρίου. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς τῷ Δω- 18
ὴκ˙ ἐπιστρέφου σὺ, καὶ ἀπάντα˙ εἰς τοὺς ἱερεῖς˙ καὶ ἐπεστράφη
Δωὴκ ὁ Σύρος, καὶ ἐθανάτωσε τοὺς ἱερεῖς Κυρίου ἐν τῇ ἡμέρᾳ
ἐκείνῃ, τριακοσίους καὶ πέντε ἄνδρας, πάντας αἴροντας Ἐφοὺδ
λίνον. Καὶ τὴν Νοβᾶ τὴν πόλιν τῶν ἱερέων ἐπάταξεν ἐν στόματι 19
ῥομφαίας ἀπὸ ἀνδρὸς ἕως γυναικὸς ἀπὸ νηπίου ἕως θηλάζοντος,
καὶ μόσχου, καὶ ὄνου, καὶ προβάτου. Καὶ διασώζεται υἱὸς εἷς 20
τῷ Ἀχιμέλεχ υἱῷ Ἀχιτὼβ, καὶ ὄνομα Ἀβιάθαρ, καὶ ἔφυγεν ὀ-
πίσω Δαυΐδ˙ καὶ ἀπήγγειλεν Ἀβιάθαρ τῷ Δαυΐδ, ὅτι ἐθανάτωσε 21
Σαοὺλ πάντας τοὺς ἱερεῖς τοῦ Κυρίου. Καὶ εἶπε Δαυΐδ τῷ Ἀ- 22
βιάθαρ˙ ἤδειν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, ὅτι Δωὴκ ὁ Σύρος ὅτι ἀπαγ-
γέλλων ἀπαγγελει̃ τῷ Σαούλ˙ ἐγώ εἰμι αἴτιος τῶν ψυχῶν (ἐκεί-
νων) οἴκου τοῦ πατρός σου˙ κάθου μετ᾿ ἐμοῦ˙ μὴ φοβοῦ, ὅτι οὐ ἐὰν 23
ζητῶ τῇ ψυχῇ μου τόπον, ζητήσω καὶ τῇ ψυχῇ σου, ὅτι πεφύλα-
ξαι σὺ παρ᾿ ἐμοί.

ΚΕΦ. ΚΓ´. ΧΧΙΙΙ.

ΚΑΙ ἀπηγγέλη τῷ Δαυΐδ, λέγοντες˙ Ἰδοὺ οἱ ἀλλόφυλοι πολε- 1
μοῦσιν ἐν τῇ Κεειλᾷ, καὶ αὐτοὶ διαρπάζουσι τοὺς ἅλωνας. Καὶ ἐ- 2
πηρώτησε Δαυΐδ διὰ τοῦ Κυρίου, λέγων˙ εἰ πορευθῶ, καὶ πατά-
ξω τοὺς ἀλλοφύλους τούτους˙ Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Δαυΐδ˙ πο-
ρεύου, καὶ κατάξεις ἐν τοῖς ἀλλοφύλοις τούτοις, καὶ σώσεις τὴν
Κεειλά. Καὶ εἶπαν οἱ ἄνδρες τοῦ Δαυΐδ πρὸς αὐτόν˙ Ἰδοὺ ἡμεῖς 3
ἐνταῦθα ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ φοβούμεθα, καὶ πῶς ἔσται ἐὰν πορευθῶ-
μεν ἐν Κεειλᾷ, εἰς τὰ σκῦλα τῶν ἀλλοφύλων εἰ πορευόμεθα;
Καὶ προσέθετο ἔτι Δαυΐδ ἐρωτῆσαι διὰ τοῦ Κυρίου καὶ ἀπεκρίθη 4
αὐτῷ Κύριος, καὶ εἶπεν˙ ἀνάστηθι (πρὸς αὐτόν), καὶ κατάβηθι εἰς
Κεειλὰ, ὅτι ἐγὼ παραδίδωμι τοὺς ἀλλοφύλους εἰς χεῖράς σου. Καὶ 5
ἐπορεύθη Δαυΐδ καὶ οἱ ἄνδρες οἱ μετ᾿ αὐτοῦ εἰς Κεειλὰ, καὶ ἐπο-
λέμησεν ἐν τοῖς ἀλλοφύλοις˙ καὶ ἔφυγον ἐκ προσώπου αὐτοῦ, καὶ
(οὐκ) ἀπήγαγε τὰ κτήνη αὐτῶν, καὶ ἐπάταξεν ἐν αὐτοῖς πληγὴν
μεγάλην, καὶ ἔσωσε Δαυΐδ τοὺς κατοικοῦντας Κεειλά. Καὶ ἐγέ- 6
νετο ἐν τῷ φεύγειν Ἀβιάθαρ υἱὸν Ἀχιμέλεχ πρὸς Δαυΐδ, καὶ αὐ-
τὸς μετὰ Δαυΐδ εἰς Κεειλὰ, ἔχων Ἐφοὺδ ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ. Καὶ 7
ἀπηγγέλη τῷ Σαούλ, ὅτι ἥκει ὁ Δαυΐδ εἰς Κεειλὰ, καὶ εἶπε Σα-