564 ΒΑΔΙΛΕΙΩΝ Β´.
ΚΕΦ. ΙΒ´. ΧΙΙ.

1 ΚΑΙ ἀπέστειλε Κύριος τὸν Νάθαν τὸν προφήτην πρὸς Δαυίδ,
  καὶ εἰσῆλθε πρὸς αὐτόν, καὶ εἶπεν αὐτῷ· Δύο ἄνδρες ἦσαν ἐν
2 πόλει μιᾷ, εἷς πλούσιος καὶ εἷς πένης. Καὶ τῷ πλουσίῳ ἦν ποι-
3 μνια καὶ βουκόλια πολλὰ σφόδρα. Καὶ τῷ πένητι οὐδὲν ἀλλ᾽ ἢ
  ἀμνὰς μία μικρά, ἣν ἐκτήσατο, καὶ περεποιήσατο, καὶ ἐξέθρεψεν
  αὐτὴν καὶ ἠδρύνθη μετ᾽ αὐτοῦ καὶ μετὰ τῶν υἱῶν αὐτοῦ ἐπὶ τὸ
  αὐτό, ἐκ τοῦ ἄρτου αὐτοῦ ἤσθιε, καὶ ἐκ τοῦ ποτηρίου αὐτοῦ ἔπι-
  νε, καὶ ἐν τῷ κόλπῳ αὐτοῦ ἐκάθευδε, καὶ ἦν αὐτῷ ὡς θυγάτηρ.
4 Καὶ ἦλθε πάροδος τῷ ἀνδρὶ τῷ πλουσίῳ, καὶ ἐφείσατο λαβεῖν
  (αὐτὴν) ἐκ τῶν ποιμνίων αὐτοῦ καὶ ἐκ τῶν βουκολίων αὐτοῦ τοῦ
  ποιῆσαι τῷ ξένῳ τῷ ἐλθόντι πρὸς αὐτόν, καὶ ἔλαβε τὴν ἀμνάδα
  τοῦ πένητος, καὶ ἐποίησεν αὐτὴν τῷ ἀνδρὶ τῷ ἐλθόντι πρὸς αὐ-
5 τόν. Καὶ ἐθυμώθη ὀργῇ τῷ ἀνδρὶ σφόδρα Δαυίδ, καὶ εἶπε Δαυὶδ
  πρὸς Νάθαν· Ζῇ Κύριος, ὅτι υἱὸς θανάτου ὁ ἀνὴρ ὁ ποιήσας τοῦ-
6 το· καὶ τὴν ἀμνάδα ἀποτίσει τετραπλάσιον ἀνθ᾽ ὧν ὅτι ἐποίησε τὸ
7 ῥῆμα τοῦτο, καὶ περὶ οὗ οὐκ ἐφείσατο. Καὶ εἶπε Νάθαν πρὸς Δαυίδ·
  Σὺ εἶ ὁ ἀνὴρ ὁ ποιήσας τοῦτο. Τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσ-
  ραήλ· ᾽Εγώ εἰμι ὁ χρίσας σε εἰς βασιλέα ἐπὶ Ἰσραήλ, καὶ ἐ-
8 γώ εἰμι ἐῤῥυσάμην σε ἐκ χειρὸς Σαούλ· καὶ ἔδωκά σοι τὸν οἶκον
  τοῦ κυρίου σου, καὶ ἐν τῷ κόλπῳ σου ἔδωκα τὰς γυναῖκας τοῦ
  κυρίου σου, καὶ ἔδωκά σοι τὸν οἶκον Ἰσραὴλ καὶ Ἰούδα· καὶ εἰ
9 μικρὸν ἐστι, προσθήσω σοι κατὰ ταῦτα. Τί ἐφαύλισας τὸν λόγον
  Κυρίου, τοῦ ποιῆσαι τὸ πονηρὸν ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ; τὸν Οὐρίαν
  τὸν Χετταῖον ἐπάταξας ἐν ῥομφαίᾳ, καὶ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ ἔλα-
  βες σεαυτῷ εἰς γυναῖκα, καὶ αὐτὸν ἀπέκτεινας ἐν ῥομφαίᾳ υἱῶν
10 ᾽Αμμών. Καὶ νῦν οὐκ ἀποστήσεται ῥομφαία ἐκ τοῦ οἴκου σου
  ἕως αἰῶνος· ἀνθ᾽ ὧν ὅτι ἐξουδένωσάς με, καὶ ἔλαβες τὴν γυναῖ-
11 κα τοῦ Οὐρίου τοῦ Χετταίου, τοῦ εἶναί σοι εἰς γυναῖκα. Τάδε λέ-
  γει Κύριος· Ἰδοὺ ἐγὼ ἐξεγείρω ἐπὶ σὲ κακὰ ἐκ τοῦ οἴκου σου,
  καὶ λήψομαι τὰς γυναῖκάς σου κατ᾽ ὀφθαλμούς σου, καὶ δώσω
  τῷ πλησίον σου, καὶ κοιμηθήσεται μετὰ τῶν γυναικῶν σου ἐναν-
12 τίον τοῦ ἡλίου τούτου· ὅτι σὺ ἐποίησας κρυβήδην, κἀγὼ ποιήσω
  τὸ ῥῆμα τοῦτο ἐναντίον παντὸς Ἰσραήλ, καὶ ἀπέναντι τούτου τοῦ