ΚΕΦ. ΛΒ΄. ΤΩΝ ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ ΙΟΥΔΑ Β΄. 819
λιν· καὶ ἐλάλησεν ἐπὶ τὸν Θεὸν Ἱερουσαλήμ, ὡς καὶ ἐπὶ θεοὺς λαῶν 19
τῆς γῆς ἔργα χειρῶν ἀνθρώπων. Καὶ προσηύξατο Ἑζεκίας ὁ βα- 20
σιλεύς, καὶ Ἡσαΐας υἱὸς Ἀμὼς ὁ προφήτης περὶ τούτων, καὶ ἐ-
βόησαν εἰς τὸν οὐρανόν. Καὶ ἀπέστειλε Κύριος ἄγγελον, καὶ ἐξ- 21
έτριψε πάντα δυνατὸν πολεμιστὴν, καὶ ἄρχοντα, καὶ στρατηγὸν
ἐν τῇ παρεμβολῇ βασιλέως Ἀσσοὺρ· καὶ ἀπέστρεψε τὸ πρόσωπον
μετὰ αἰσχύνης εἰς τὴν γῆν ἑαυτοῦ, καὶ εἰσῆλθεν εἰς οἶκον τοῦ Θεοῦ
ἑαυτοῦ· καὶ τῶν ἐξελθόντων ἐκ κοιλίας αὐτοῦ κατέβαλον αὐτὸν ἐν
ῥομφαίᾳ. Καὶ ἔσωσε Κύριος τὸν Ἑζεκίαν καὶ τοὺς κατοικοῦντας 22
Ἱερουσαλὴμ ἐκ χειρὸς Σενναχηρεὶμ βασιλέως Ἀσσοὺρ καὶ ἐκ χει-
ρὸς πάντων, καὶ κατέπαυσεν αὐτοὺς κυκλόθεν. Καὶ πολλοὶ ἔφερον 23
δῶρα τῷ Κυρίῳ εἰς Ἱερουσαλὴμ, καὶ δόματα τῷ Ἑζεκία βασιλεῖ
Ἰούδα, καὶ ὑψώθη κατ᾿ ὀφθαλμοὺς πάντων τῶν ἐθνῶν καὶ μετὰ
ταῦτα. Ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις ἠῤῥώστησεν Ἑζεκίας ἕως θανά- 24
του, καὶ προσηύξατο πρὸς Κύριον, καὶ ἐπήκουσεν αὐτοῦ, καὶ ση-
μεῖον ἔδωκεν αὐτῷ. Καὶ οὐ κατὰ τὸ ἀνταπόδομα ὃ ἔδωκεν αὐτῷ 25
ἀνταπέδωκεν Ἑζεκίας, ἀλλ᾿ ὑψώθη ἡ καρδία αὐτοῦ, καὶ ἐγένετο
ἐπ᾿ αὐτὸν ὀργὴ καὶ ἐπὶ Ἰούδαν καὶ Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἐταπεινώθη 26
Ἑζεκίας ἀπὸ τοῦ ὕψους τῆς καρδίας ἑαυτοῦ αὐτὸς, καὶ οἱ κατ-
οικοῦντες Ἱερουσαλὴμ, καὶ οὐκ ἐπῆλθεν ἐπ᾿ αὐτοὺς ὀργὴ Κυρίου
ἐν ταῖς ἡμέραις Ἑζεκίου. Καὶ ἐγένετο τῷ Ἑζεκία πλοῦτος καὶ 27
δόξα πολλὴ σφόδρα· καὶ θησαυροὺς ἐποίησεν ἑαυτῷ ἀργυρίου, καὶ
χρυσίου, καὶ τοῦ λίθου τοῦ τιμίου, καὶ εἰς τὰ ἀρώματα, καὶ ὁπλο-
θήκας, καὶ εἰς σκεύη ἐπιθυμητὰ, καὶ πόλεις εἰς τὰ γεννήματα σί- 28
του, καὶ ἐλαίου, καὶ οἴνου, καὶ κώμας φάτνας παντὸς κτήνους,
καὶ μάνδρας εἰς τὰ ποίμνια, καὶ πόλεις ἃς ᾠκοδόμησεν ἑαυτῷ, καὶ 29
ἀποσκευὴν προβάτων, καὶ βοῶν εἰς πλῆθος, ὅτι ἔδωκεν αὐτῷ Κύ-
ριος ἀποσκευὴν πολλὴν σφόδρα. Αὐτὸς Ἑζεκίας ἐνέφραξε τὴν ἔξο- 30
δον τοῦ ὕδατος γειῶν τὸ ἄνω, καὶ κατήθυνεν αὐτὰ κάτω πρὸς
λίβα τῆς πόλεως Δαυΐδ· καὶ εὐοδώθη Ἑζεκίας ἐν πᾶσι τοῖς ἔρ-
γοις ἑαυτοῦ. Καὶ οὕτως τοῖς πρεσβευταῖς τῶν ἀρχόντων ἀπὸ Βα- 31
βυλῶνος τοῖς ἀποσταλεῖσι πρὸς αὐτὸν, πυθέσθαι παρ᾿ αὐτοῦ τὸ
τέρας, ὃ ἐγένετο ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ ἐγκατέλιπεν αὐτὸν Κύριος τοῦ
πειράσαι αὐτὸν, εἰδέναι τὰ ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ· Καὶ τὰ λοιπὰ 32
τῶν λόγων Ἑζεκίου, καὶ τὸ ἔλεος αὐτοῦ, ἰδοὺ γέγραπται ἐν τῇ
προφητείᾳ Ἡσαΐου υἱοῦ Ἀμὼς τοῦ προφήτου, καὶ ἐπὶ βιβλίου βα-
22*