ΚΕΦ. Κ´. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α´. 523
ρὸς εἶναι, ὅτι οὐ κεκαθάρισται. Καὶ ἐγενήθη τῇ ἐπαύριον τοῦ 27
μηνὸς τῇ δευτέρᾳ, καὶ ἐπεσκέπη ὁ τόπος τοῦ Δαυίδ. Καὶ εἶπε Σα-
οὺλ πρὸς Ἰωνάθαν τὸν υἱὸν αὐτοῦ· τί ὅτι οὐ παραγέγονεν υἱὸς
Ἰεσσαὶ καὶ ἐχθὲς, καὶ σήμερον ἐπὶ τὴν τράπεζαν; Καὶ ἀπεκρί- 28
θη Ἰωνάθαν τῷ Σαοὺλ, καὶ εἶπεν αὐτῷ· παρῄτηται Δαυὶδ παρ’
ἐμοῦ ἕως εἰς Βηθλεὲμ τὴν πόλιν αὐτοῦ πορευθῆναι. Καὶ εἶπεν 29
Ἐξαπόστειλόν με δὴ, ὅτι θυσία τῆς φυλῆς ἡμῖν ἐν τῇ πόλει, καὶ
ἐνετείλατο πρὸς με ὁ ἀδελφός μου· καὶ νῦν εἰ εὕρηκα χάριν ἐν
ὀφθαλμοῖς σου, διασωθήσομαι δὴ καὶ ὄψομαι τοὺς ἀδελφούς μου·
διὰ τοῦτο οὐ παραγέγονεν ἐπὶ τὴν τράπεζαν τοῦ βασιλέως.
Καὶ ἐθυμώθη ὀργῇ Σαοὺλ ἐπὶ Ἰωνάθαν σφόδρα, καὶ εἶπεν αὐτῷ· 30
Υἱὲ κορασίων αὐτομολούντων, οὐ γὰρ οἶδα ὅτι μέτοχος εἶ σὺ τῷ
υἱῷ Ἰεσσαὶ εἰς αἰσχύνην σου, καὶ εἰς αἰσχύνην ἀποκαλύψεως μη-
τρός σου; Ὅτι πάσας τὰς ἡμέρας ἃς ὁ υἱὸς Ἰεσσαὶ ζῇ ἐπὶ τῆς 31
γῆς, οὐχ ἑτοιμασθήσεται ἡ βασιλεία σου· νῦν οὖν ἀποστείλας λα-
βὲ τὸν νεανίαν, ὅτι υἱὸς θανάτου οὗτος. Καὶ ἀπεκρίθη Ἰωνάθαν 32
τῷ Σαοὺλ τῷ πατρὶ αὐτοῦ, καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν· ἵνατί ἀποθνή-
σκει; τί πεποίηκε; Καὶ ἔπηρε Σαοὺλ τὸ δόρυ ἐπὶ Ἰωνάθαν τοῦ 33
θανατῶσαι αὐτόν, καὶ ἔγνω Ἰωνάθαν, ὅτι συντετέλεσται ἡ κακία
αὕτη παρὰ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ θανατῶσαι τὸν Δαυίδ. Καὶ ἀπεπή- 34
δησεν Ἰωνάθαν ἀπὸ τῆς τραπέζης ἐν ὀργῇ θυμοῦ, καὶ οὐκ ἔφα-
γεν ἐν ἡμέρᾳ τῇ δευτέρᾳ τοῦ μηνὸς ἄρτον, ὅτι ἐθραύσθη ἐπὶ τὸν
Δαυὶδ, ὅτι συντετέλεσεν ἐπ’ αὐτὸν ὁ πατὴρ αὐτοῦ. Καὶ ἐγενήθη 35
πρωῒ, καὶ ἐξῆλθεν Ἰωνάθαν εἰς ἀγρὸν, καθὼς ἐτάξατο Δαυὶδ εἰς
τὸ μαρτύριον, καὶ παιδάριον μικρὸν μετ’ αὐτοῦ, καὶ εἶπε τῷ παι- 36
δαρίῳ· δράμε, εὑρέ μοι τὰς σχίζας ἐν αἷς ἐγὼ ἀκοντίζω. Καὶ τὸ
παιδάριον ἔδραμε, καὶ αὐτὸς ἠκόντισε τῇ σχίζῃ, καὶ παρήγαγεν
αὐτήν. Καὶ ἦλθε τὸ παιδάριον ἕως τοῦ τόπου τῆς σχίζης οὗ ἠ- 37
κόντισεν Ἰωνάθαν. Καὶ ἀνεβόησεν Ἰωνάθαν ὀπίσω τοῦ νεανίου, 38
καὶ εἶπεν· ἐκεῖ ἡ σχίζα ἀπὸ σοῦ καὶ ἐπέκεινα· καὶ ἐβόησεν Ἰωνάθαν ὀ-
πίσω τοῦ παιδαρίου αὐτοῦ, λέγων· ταχύνας σπεῦσον, καὶ μὴ στῆις· καὶ
ἀνέλεξε τὸ παιδάριον Ἰωνάθαν τὰς σχίζας καὶ ἤνεγκε τὰς σχίζας
πρὸς τὸν κύριον αὐτοῦ. Καὶ τὸ παιδάριον οὐκ ἔγνω οὐδὲν, πάρεξ Ἰ- 39
ωνάθαν καὶ Δαυίδ. Καὶ Ἰωνάθαν ἔδωκε τὰ σκεύη αὐτοῦ ἐπὶ τὸ 40
παιδάριον αὐτοῦ, καὶ εἶπε τῷ παιδαρίῳ αὐτοῦ· πορεύου (καὶ) εἴ-
σελθε εἰς τὴν πόλιν. Καὶ τὸ παιδάριον εἰσῆλθε, καὶ Δαυὶδ ἀ- 41