798 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΚΑ΄.
χάηλ, καὶ Σαφατίας: πάντες οὗτοι υἱοὶ Ἰωσαφὰτ βασιλέως Ἰού-
3 δα. Καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς ὁ πατὴρ αὐτῶν δόματα πολλά, ἀργύριον
καὶ χρυσίον, καὶ ὅπλα μετὰ πόλεων τειτειχισμένων ἐν Ἰούδα, καὶ
4 τὴν βασιλείαν ἔδωκε τῷ Ἰωράμ, ὅτι οὗτος ὁ πρωτότοκος. Καὶ
ἀνέστη Ἰωρὰμ ἐπὶ τὴν βασιλείαν αὐτοῦ, καὶ ἐκραταιώθη, καὶ ἀπ-
5 ἔκτεινε πάντας τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ ἐν ῥομφαίᾳ, καὶ ἀπὸ τῶν ἀρ-
χόντων Ἰσραήλ· ὢν αὐτὸς τριάκοντα καὶ δύο ἐτῶν, κατέστη Ἰω-
6 ράμ ἐπὶ τὴν βασιλείαν ἑαυτοῦ, καὶ ὀκτὼ ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἱε-
ρουσαλήμ. Καὶ ἐπορεύθη ἐν ὁδῷ βασιλέων Ἰσραήλ, ὡς ἐποίησεν οἶ-
7 κος Ἀχαάβ, ὅτι θυγάτηρ Ἀχαὰβ ἦν αὐτοῦ ἡ γυνή, καὶ ἐποίησε
τὸ πονηρὸν ἐναντίον Κυρίου. Καὶ οὐκ ἐβούλετο Κύριος ἐξολε-
8 θρεῦσαι τὸν οἶκον Δαυίδ, διὰ τὴν διαθήκην ἣν διεθέτο τῷ Δαυίδ,
καὶ ὡς εἶπεν αὐτῷ, δοῦναι αὐτῷ λύχνον καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ πά-
9 σας τὰς ἡμέρας. Ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις ἀπέστη Ἐδὼμ ἀπὸ τοῦ
Ἰούδα, καὶ ἐβασίλευσαν ἐφ’ ἑαυτοὺς βασιλέα. Καὶ ᾤχετο Ἰωρὰμ
10 μετὰ τῶν ἀρχόντων, καὶ πᾶσα ἡ ἵππος μετ’ αὐτοῦ. καὶ ἐγένετο,
καὶ ἠγέρθη νυκτός, καὶ ἐπάταξεν Ἐδὼμ τὸν κυκλοῦντα αὐτόν, καὶ
τοὺς ἄρχοντας τῶν ἁρμάτων, καὶ ἔφυγεν ὁ λαὸς εἰς τὰ σκηνώμα-
τα αὐτῶν. Καὶ ἀπέστη Ἐδὼμ ἀπὸ χειρὸς Ἰούδα ἕως τῆς ἡμέρας
ταύτης· τότε ἀπέστη Λοβνὰ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἀπὸ χειρὸς αὐ-
11 τοῦ, ὅτι ἐγκατέλιπε τὸν Κύριον Θεὸν τῶν πατέρων ἑαυτοῦ. Καὶ
γὰρ αὐτὸς ἐποίησεν ὑψηλὰ ἐν πόλεσιν Ἰούδα, καὶ ἐξεπόρνευσε τοὺς
12 κατοικοῦντας Ἱερουσαλήμ, καὶ ἀπεπλάνησε τὸν Ἰούδαν. Καὶ ἦλ-
θεν αὐτῷ ἐν γραφῇ παρὰ Ἠλιοὺ τοῦ προφήτου, λέγων· τάδε λέγει
Κύριος ὁ Θεὸς Δαυὶδ τοῦ πατρός σου· ἀνθ’ ὧν οὐκ ἐπορεύθης ἐν
ὁδῷ Ἰωσαφὰτ τοῦ πατρός σου, καὶ ἐν ὁδοῖς Ἀσὰ βασιλέως Ἰού-
13 δα· καὶ ἐπορεύθης ἐν ὁδοῖς βασιλέων Ἰσραήλ, καὶ ἐξεπόρνευσας
τὸν Ἰούδαν, καὶ τοὺς κατοικοῦντας Ἱερουσαλήμ, ὡς ἐξεπόρνευσεν
ὁ οἶκος Ἀχαάβ, καὶ τοὺς ἀδελφούς σου, υἱοὺς τοῦ πατρός σου,
14 τοὺς ἀγαθοὺς ὑπὲρ σὲ ἀπέκτεινας· ἰδοὺ Κύριος πατάξει σε πληγὴν
μεγάλην ἐν τῷ λαῷ σου, καὶ ἐν τοῖς υἱοῖς σου, καὶ ἐν γυναιξί σου,
15 καὶ ἐν πάσῃ τῇ ἀποσκευῇ σου. Καὶ σὺ ἐν μαλακίᾳ πονηρᾷ, ἐν νό-
σῳ κοιλίας, ἕως οὗ ἐξέλθῃ ἡ κοιλία σου μετὰ τῆς μαλακίας ἐξ
16 ἡμερῶν εἰς ἡμέρας. Καὶ ἐπήγειρε Κύριος ἐπὶ Ἰωρὰμ τοὺς ἀλλο-
17 φύλους, καὶ τοὺς Ἄραβας, καὶ τοὺς ὁμόρους τῶν Αἰθιόπων· καὶ
ἀνέβησαν ἐπὶ Ἰούδαν, καὶ κατεδυνάστευσαν, καὶ ἀπέστρεψαν πᾶσαν