ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ΄. 683
τοῦ βασιλέως ἐν τῷ ἐκπορεύεσθαι αὐτόν, καὶ ἐν τῷ εἰσπορεύε-
σθαι αὐτόν· καὶ ἐποίησαν οἱ ἑκατόνταρχοι πάντα ὅσα ἐνετεί- 9
λατο Ἰωδαὲ ὁ συνετός. Καὶ ἔλαβεν ἀνὴρ τοὺς ἄνδρας αὐτοῦ,
καὶ τοὺς εἰσπορευομένους τὸ σάββατον μετὰ τῶν ἐκπορευομέ-
νων τὸ σάββατον, καὶ ἐπῆλθον πρὸς Ἰωδαὲ τὸν ἱερέα. Καὶ 10
ἔδωκεν ὁ ἱερεὺς τοῖς ἑκατοντάρχοις τοὺς σειρομάστας, καὶ τοὺς
τρισσοὺς τοῦ βασιλέως Δαυΐδ τοὺς ἐν οἴκῳ Κυρίου. Καὶ ἔστη- 11
σαν οἱ παρατρέχοντες ἀνήρ, καὶ τὸ σκεῦος αὐτοῦ ἐν χειρὶ αὐ-
τοῦ ἀπὸ τῆς ὠμίας τοῦ οἴκου τῆς δεξιᾶς ἕως τῆς ὠμίας τοῦ οἴ-
κου τῆς εὐωνύμου τοῦ θυσιαστηρίου, καὶ τοῦ οἴκου ἐπὶ τὸν βα-
σιλέα κύκλῳ. Καὶ ἐξαπέστειλε τὸν υἱὸν τοῦ βασιλέως, καὶ ἔδω- 12
κεν ἐπ᾿ αὐτὸν τὸ Νεζέρ, καὶ τὸ μαρτύριον, καὶ ἐβασίλευσεν αὐτόν, καὶ
ἔχρισεν αὐτόν. Καὶ ἐκρότησαν τῇ χειρί, καὶ εἶπαν· Ζήτω ὁ βασι-
λεύς. Καὶ ἤκουσε Γοθολία τὴν φωνὴν τῶν τρεχόντων τοῦ λαοῦ, 13
καὶ εἰσῆλθε πρὸς τὸν λαὸν εἰς οἶκον Κυρίου, καὶ εἶδε, καὶ ἰδοὺ 14
ὁ βασιλεὺς εἰστήκει ἐπὶ τοῦ στύλου κατὰ τὸ κρίμα· καὶ οἱ ᾠδοί,
καὶ αἱ σάλπιγγες πρὸς τὸν βασιλέα, καὶ πᾶς ὁ λαὸς τῆς γῆς χαί-
ρων, καὶ σαλπίζων ἐν σάλπιγγι. Καὶ διέρρηξε Γοθολία τὰ ἱμάτια
ἑαυτῆς, καὶ ἐβόησε, σύνδεσμος, σύνδεσμος. Καὶ ἐνετείλατο Ἰωδαὲ 15
ὁ ἱερεὺς τοῖς ἑκατοντάρχοις τοῖς ἐπισκόποις τῆς δυνάμεως, καὶ
εἶπε πρὸς αὐτούς· ἐξαγάγετε αὐτὴν ἔξωθεν τῶν Σαδηρῶθ, καὶ ὁ
εἰσπορευόμενος ὀπίσω αὐτῆς θανατωθήσεται ἐν ῥομφαίᾳ· ὅτι εἶπεν
ὁ ἱερεύς, καὶ (εἰ) μὴ ἀποθάνῃ ἐν οἴκῳ Κυρίου. Καὶ ἐπέθηκαν αὐ- 16
τῇ χεῖρας, καὶ εἰσῆλθαν ὁδὸν εἰσόδου τῶν ἵππων οἴκου τοῦ βασι-
λέως, καὶ ἀπέθανεν ἐκεῖ. Καὶ διέθετο Ἰωδαὲ διαθήκην ἀναμέσον 17
Κυρίου, καὶ ἀναμέσον τοῦ βασιλέως, καὶ ἀναμέσον τοῦ λαοῦ, τοῦ
εἶναι εἰς λαὸν τῷ Κυρίῳ· καὶ ἀναμέσον τοῦ βασιλέως, καὶ ἀνα-
μέσον τοῦ λαοῦ. Καὶ εἰσῆλθε πᾶς ὁ λαὸς τῆς γῆς εἰς οἶκον τοῦ 18
Βάαλ, καὶ κατέσπασαν αὐτόν, καὶ τὰ θυσιαστήρια αὐτοῦ, καὶ τὰς
εἰκόνας αὐτοῦ συνέτριψαν ἀγαθῶς· καὶ τὸν Μαχὰν τὸν ἱερέα τοῦ
Βάαλ ἀπέκτειναν κατὰ πρόσωπον τῶν θυσιαστηρίων. καὶ ἔθηκεν ὁ
ἱερεὺς ἐπισκόπους εἰς τὸν οἶκον Κυρίου. Καὶ ἔλαβε τοὺς ἑκατον- 19
τάρχους, καὶ τὸν Χορῥεί, καὶ τὸν Ῥασεὶμ, καὶ πάντα τὸν λαὸν
τῆς γῆς, καὶ κατήγαγεν τὸν βασιλέα ἐξ οἴκου Κυρίου, καὶ εἰσῆλθον
ὁδὸν πύλης τῶν παρατρεχόντων οἴκου τοῦ βασιλέως· καὶ ἐκάθισεν
(αὐτὸν) ἐπὶ θρόνου τῶν βασιλέων. Καὶ ἐχάρη πᾶς ὁ λαὸς τῆς γῆς, 20