ΚΕΦ. Γ΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Β΄. 549
λειαν τὴν βασιλείαν ἀπὸ τοῦ οἴκου Σαούλ, καὶ τοῦ ἀναστῆσαι τὸν
θρόνον Δαυὶδ ἐπ᾽ Ἰσραήλ, καὶ ἐπὶ τὸν Ἰούδαν ἀπὸ Δὰν καὶ ἕως
Βηρσαβεέ. Καὶ οὐκ ἠδυνάσθη ἔτι Ἰσβοσθὲ ἀποκριθῆναι τῷ Ἀβεν- 11
νὴρ ἔρημα, ἀπὸ τοῦ φοβεῖσθαι αὐτόν. Καὶ ἀπέστειλεν Ἀβεννὴρ 12
ἀγγέλους πρὸς Δαυὶδ εἰς Θηλὰμ οὗ γ᾽ ἦν, παραχρῆμα, λέγων,
διάθου διαθήκην σου μετ᾽ ἐμοῦ. καὶ ἰδοὺ ἡ χεὶρ μου μετὰ σοῦ τοῦ
ἐπιστρέψαι ἐπὶ σὲ πάντα τὸν οἶκον Ἰσραήλ. Καὶ εἶπε Δαυίδ· κα- 13
λῶς· ἐγὼ διαθήσομαι πρὸς σὲ διαθήκην, πλὴν λόγον ἕνα ἐγὼ αἰ-
τοῦμαι παρὰ σοῦ, λέγων· οὐκ ὄψῃ τὸ πρόσωπόν μου, ἐὰν μὴ ἀ-
γάγῃς τὴν Μελχὰλ θυγατέρα Σαούλ, παραγινομένου σου ἰδεῖν τὸ
πρόσωπόν μου. Καὶ ἀπέστειλε Δαυὶδ ἀγγέλους πρὸς Ἰσβοσθὲ υἱ- 14
ὸν Σαούλ, λέγων· ἀπόδος μοι τὴν γυναῖκά μου τὴν Μελχάλ, ἣν
ἔλαβον ἐμαυτῷ ἐν ἑκατὸν ἀκροβυστίαις ἀλλοφύλων. Καὶ ἀπέστει- 15
λεν Ἰσβοσθέ, καὶ ἔλαβεν αὐτὴν παρὰ τοῦ ἀνδρὸς αὐτῆς, παρὰ Φαλ-
τιὴλ υἱοῦ Λαείς. Καὶ ἐπορεύετο (σὺν αὐτῇ) ὁ ἀνὴρ αὐτῆς μετ᾽ 16
αὐτῆς κλαίων ὀπίσω αὐτῆς ἕως Βαουρείμ. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν
Ἀβεννήρ· πορεύου, ἀνάστρεφε· καὶ ἀνέστρεψε. Καὶ εἶπεν Ἀβεν- 17
νὴρ πρὸς τοὺς πρεσβυτέρους Ἰσραήλ, λέγων· ἐχθὲς καὶ τρίτην
ἐζητεῖτε τὸν Δαυὶδ βασιλεύειν ἐφ᾽ ὑμῶν. Καὶ νῦν ποιήσατε, ὅ,τι 18·
Κύριος ἐλάλησε περὶ Δαυὶδ λέγων· ἐν χειρὶ Δαυὶδ τοῦ δούλου
μου σώσω τὸν Ἰσραὴλ ἐκ χειρὸς ἀλλοφύλων, καὶ ἐκ χειρὸς πάν-
των τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν. Καὶ ἐλάλησεν Ἀβεννὴρ καί γε ἐν τοῖς 19
ὦσι Βενιαμείν, καὶ ἐπορεύθη Ἀβεννὴρ τοῦ λαλῆσαι εἰς τὰ ὦτα
Δαυὶδ εἰς Χεβρὼν πάντα ὅσα ἤρεσεν ἐν ὀφθαλμοῖς Ἰσραήλ, καὶ
ἐν ὀφθαλμοῖς παντὸς οἴκου Βενιαμείν. Καὶ ἦλθεν Ἀβεννὴρ πρὸς 20
Δαυὶδ εἰς Χεβρών, καὶ μετ᾽ αὐτοῦ εἴκοσιν ἄνδρες· καὶ ἐποίησε
Δαυὶδ τῷ Ἀβεννήρ, καὶ τοῖς ἀνδράσι τοῖς μετ᾽ αὐτοῦ πότον. Καὶ 21
εἶπεν Ἀβεννὴρ πρὸς Δαυίδ· ἀναστήσομαι δή, καὶ πορεύσομαι, καὶ
συναθροίσω πρὸς τὸν κύριόν μου τὸν βασιλέα πάντα τὸν Ἰσραήλ,
καὶ διαθήσομαι μετ᾽ αὐτοῦ διαθήκην, καὶ βασιλεύσεις ἐπὶ πᾶσιν
οἷς ἐπιθυμεῖ ἡ ψυχή σου. Καὶ ἀπέστειλε Δαυὶδ τὸν Ἀβεννήρ, καὶ
ἐπορεύθη ἐν εἰρήνῃ. Καὶ ἰδοὺ οἱ παῖδες Δαυὶδ καὶ Ἰωὰβ παρεγένοντο 22
ἐκ τῆς ἐξοδίας, καὶ σκῦλα πολλὰ μεθ᾽ αὑτῶν ἔφερον. Καὶ Ἀβεν-
νὴρ οὐκ ἦν μετὰ Δαυὶδ ἐν Χεβρών, ὅτι ἀπεστάλκει αὐτὸν καὶ ἀ-
πεληλύθει ἐν εἰρήνῃ. Καὶ Ἰωὰβ καὶ πᾶσα ἡ στρατιὰ αὐτοῦ ἦλ- 23
θασαν, καὶ ἀπηγγέλη τῷ Ἰωάβ, λέγοντες· ἥκει Ἀβεννὴρ υἱὸς Νὴρ