776
ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. Ϛʹ. Ζʹ.
Κύριε, ἔστωσαν δὴ οἱ ὀφθαλμοί σου ἀνεῳγμένοι, καὶ τὰ ὦτά σου
41 ἐπήκοα εἰς τὴν δέησιν τοῦ τόπου τούτου. Καὶ νῦν ἀνάστηθι, Κύ-
ριε ὁ Θεός, εἰς τὴν κατάπαυσίν σου, σὺ καὶ ἡ κιβωτὸς τῆς ἰσχύος
σου. Οἱ ἱερεῖς σου, Κύριε ὁ Θεός, ἐνδύσαιντο σωτηρίαν, καὶ οἱ
42 υἱοί σου εὐφρανθήτωσαν ἐν ἀγαθοῖς. Κύριε ὁ Θεός, μὴ ἀποστρέ-
ψῃς τὸ πρόσωπον τοῦ χριστοῦ σου, μνήσθητι τὰ ἐλέη Δαυΐδ τοῦ
δούλου σου.

ΚΕΦ. Ζʹ. VII.

1 ΚΑΙ ὡς συνετελέσε Σολομὼν προσευχόμενος, καὶ τὸ πῦρ κατ-
ἔβη ἐκ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ κατέφαγε τὰ ὁλοκαυτώματα, καὶ τὰς
2 θυσίας, καὶ δόξα Κυρίου ἔπλησε τὸν οἶκον, καὶ οὐκ ἠδύναντο οἱ
ἱερεῖς εἰσελθεῖν εἰς τὸν οἶκον Κυρίου ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, ὅτι
3 ἔπλησε δόξα Κυρίου τὸν οἶκον. Καὶ πάντες υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐώρων
καταβαῖνον τὸ πῦρ, καὶ ἡ δόξα Κυρίου ἐπὶ τὸν οἶκον· καὶ ἔπεσαν
ἐπὶ πρόσωπον ἐπὶ τὴν γῆν ἐπὶ τὸ λιθόστρωτον, καὶ προσεκύνη-
σαν, καὶ ἤνουν τῷ Κυρίῳ, ὅτι ἀγαθόν, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος
4 αὐτοῦ. Καὶ δ βασιλεὺς καὶ πᾶς ὁ λαὸς θύοντες θύματα ἔναντι
5 Κυρίου· καὶ ἐθυσίασεν δ βασιλεὺς Σολομὼν τὴν θυσίαν μόσχων
εἴκοσι καὶ δύο χιλιάδας, καὶ βοσκημάτων ἑκατὸν καὶ εἴκοσι χι-
λιάδας, καὶ ἐνεκαίνισε τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ δ βασιλεύς, καὶ πᾶς δ
6 λαός. Καὶ οἱ ἱερεῖς ἐπὶ τὰς φυλακὰς ἑαυτῶν ἑστηκότες, καὶ οἱ
Λευῖται ἐν ὀργάνοις ᾠδῶν Κυρίου τοῦ Δαυΐδ τοῦ βασιλέως, τοῦ
ἐξομολογεῖσθαι ἔναντι Κυρίου, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
ἐν ὕμνοις Δαυΐδ διὰ χειρὸς αὐτῶν· καὶ οἱ ἱερεῖς σαλπίζοντες ταῖς
7 σάλπιγξιν ἐναντίον αὐτῶν, καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἑστηκώς. Καὶ ἡγία-
σε Σαλωμὼν τὸ μέσον τῆς αὐλῆς τῆς ἐν οἴκῳ Κυρίου, ὅτι ἐποίη-
σεν ἐκεῖ τὰ ὁλοκαυτώματα, καὶ τὰ στέατα τῶν σωτηρίων, ὅτι τὸ
θυσιαστήριον τὸ χαλκοῦν δ ἐποίησε Σαλωμὼν οὐκ ἐξεποίει δέξα-
8 σθαι τὰ ὁλοκαυτώματα, καὶ τὰ μανά, καὶ τὰ στέατα. Καὶ
ἐποίησε Σαλωμὼν τὴν ἑορτὴν ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἑπτὰ ἡμέρας,
καὶ πᾶς Ἰσραὴλ μετ᾿ αὐτοῦ, ἐκκλησία μεγάλη σφόδρα ἀπὸ εἰσόδου
9 Αἰμάθ, καὶ ἕως χειμάῤῥου Αἰγύπτου. Καὶ ἐποίησεν ἐν τῇ ἡμέρᾳ
* τῇ ὀγδόῃ ἐξόδιον, ὅτι ἐγκαινισμὸν τοῦ θυσιαστηρίου ἑπτὰ ἡμέρας
10 ἐποίησεν ἑορτήν, καὶ ἐν τῇ τρίτῃ καὶ εἰκάδι τοῦ μηνὸς τοῦ ἑβδό-