ΚΕΦ. ΙΔ΄.                                Ι Ω Β.                                905
                                ΚΕΦ. ΙΔ΄. XIV.

ΒΡΟΤΟΣ γὰρ γεννητὸς γυναικὸς ὀλιγόβιος, καὶ πλήρης ὀρ-   1
γῆς· ἢ ὥσπερ ἄνθος ἀνθῆσαν ἐξέπεσεν· ἀπέδρα δὲ ὥσπερ σκιά,   2
καὶ οὐ μὴ στῇ. Οὐχὶ καὶ τούτου λόγον ἐποίησω; καὶ τοῦτον   3
ἐποίησας ἐν κρίματι εἰσελθεῖν ἐπὶ σοῦ; Τίς γὰρ ἔσται καθαρὸς   4
ἀπὸ ῥύπου; οὐδὲ εἷς, ἐὰν καὶ μιᾶς ἡμέρας γένηται ὁ βίος αὐτοῦ   5
ἐπὶ τῆς γῆς. Ἀριθμητοὶ δὲ μῆνες αὐτοῦ παρὰ σοί· (εἰς) χρόνον   6
(γάρ) ἔθου, καὶ οὐ μὴ ὑπερβῇ. Ἀπόσα ἀπ’ αὐτοῦ, ἵνα ἡσυχάσῃ,   7
καὶ εὐδοκήσῃ αὐτοῦ τὸν βίον ὥσπερ μισθωτός. Ἔστι γὰρ δένδρῳ   8
ἐλπίς· ἐὰν δὲ (καὶ) ἐκκοπῇ, πάλιν ἀνθήσει, καὶ ὁ βλάδαμος αὐτοῦ   9
οὐ μὴ ἐκλείπῃ· ἐὰν γὰρ γηράσῃ ἐν γῇ ἡ ῥίζα αὐτοῦ, ἐν δὲ πέτρᾳ   10
τελευτήσῃ τὸ στέλεχος αὐτοῦ, ἀπὸ ὀσμῆς ὕδατος ἀνθήσει, καὶ   11
ποιήσει θερισμὸν ὥσπερ νεόφυτον· ἀνὴρ δὲ τελευτήσας ᾤχετο, καὶ   12
πεσὼν βροτὸς οὐκέτι ἐστί. Χρόνῳ γὰρ σπανίζεται θάλασσα, πο-   13
ταμὸς δὲ ἐρημωθεὶς ξηρανθήσεται. Ἄνθρωπος δὲ κοιμηθεὶς οὐ μὴ   14
ἀναστῇ, καὶ οὐ μὴ συῤῥαφῇ, ἕως ἂν ὁ οὐρανὸς παλαιωθῇ, καὶ οὐκ   15
ἐξυπνισθήσονται ἐξ ὕπνου αὐτῶν. Εἰ γὰρ ὤφελον ἐν ἅδῃ με φυλά-   16
ξεις, κρύψεις δέ με ἕως ἂν παύσηταί σου ἡ ὀργή, καὶ τάξῃ μοι   17
χρόνον ἐν ᾧ μνείαν μου ποιήσῃ. Ἐὰν γὰρ ἀποθάνῃ ἄνθρωπος, μήτι   18
ζήσεται, συντελέσας ἡμέρας τοῦ βίου αὐτοῦ; ὑπομενῶ (σε) ἕως ἂν   19
πάλιν γένωμαι· εἶτα καλέσεις (με), ἐγὼ δέ σοι ὑπακούσομαι· τὰ   20
δὲ ἔργα τῶν χειρῶν σου μὴ ἀποποιοῦ. Ἠρίθμησας δέ μου τὰ   21
ἐπιτηδεύματα, καὶ οὐ μὴ παρέλθῃ σε οὐδὲν τῶν ἁμαρτιῶν μου·   22
ἐσφράγισας δέ μου τὰ ἁμαρτήματα ἐν βαλαντίῳ, καὶ ἐπεσημά-   23
νω εἴ τι ἄκων παρέβην. Καὶ πλὴν ὄρος πίπτον πεσεῖται, καὶ πέ-   24
τρα παλαιωθήσεται ἐκ τοῦ τόπου αὐτῆς· λίθους ἐλέανεν ὕδατα,   25
καὶ κατέκλυσεν ὕδατα ὕπτια τοῦ χώματος τῆς γῆς· καὶ ὑπομονὴν   26
ἀνθρώπου ἀπώλεσας, ὥσας αὐτὸν εἰς τέλος, καὶ ᾤχετο· (καὶ)   27
μετέστησας αὐτοῦ τὸ πρόσωπόν (σου), καὶ ἐξαπέστειλας αὐτόν.   28
Πολλῶν δὲ γενομένων τῶν υἱῶν αὐτοῦ, οὐκ οἶδεν· ἐάν τε ὀλίγοι   29
γένωνται, οὐκ ἐπίσαιται. Ἀλλ’ ἢ αἱ σάρκες αὐτοῦ ἐπ’ αὐτῷ ἤλγη-   30
σαν· ἡ δὲ ψυχὴ αὐτοῦ ἐπ’ αὐτῷ ἐπένθησεν.   31