ΚΕΦ. Ε´.                                ΥΙΟΥ ΑΧΑΛΙΑ.                                855
πον αὐτοῖς· ἀπαιτήσει ἀνὴρ τὸν ἀδελφὸν ἑαυτοῦ ὑμεῖς ἀπαιτεῖτε ;
καὶ ἔδωκα ἐπ᾽ αὐτοὺς ἐκκλησίαν μεγάλην, καὶ εἶπον αὐτοῖς· ἡμεῖς 8
κεκτήμεθα τοὺς ἀδελφοὺς ἡμῶν τοὺς Ἰουδαίους τοὺς πωλουμένους
τοῖς ἔθνεσιν ἐν ἑκουσίῳ ἡμῶν· καὶ ὑμεῖς πωλεῖτε τοὺς ἀδελφοὺς
ὑμῶν καὶ παραδοθήσονται ἡμῖν; καὶ ἡσύχασαν, καὶ οὐχ εὕροσαν
λόγον. Καὶ εἶπα· οὐκ ἀγαθὸς ὁ λόγος ὃν ὑμεῖς ποιεῖτε· οὐχ οὕ- 9
τως ἐν φόβῳ Θεοῦ ἡμῶν ἀπελεύσεσθε ἀπὸ ὀνειδισμοῦ τῶν ἐθνῶν
τῶν ἐχθρῶν ἡμῶν. Καὶ οἱ ἀδελφοί μου, καὶ οἱ γνωστοί μου, καὶ 10
ἐγώ, ἐθήκαμεν ἑαυτοῖς ἀργύριον καὶ σῖτον· ἐγκατελίπομεν δὴ τὴν
ἀπαίτησιν ταύτην. Ἐπιστρέψατε δὴ αὐτοῖς ὡς σήμερον ἀγροὺς 11
αὐτῶν καὶ ἀμπελῶνας αὐτῶν, ἐλαιῶνας αὐτῶν καὶ οἰκίας αὐτῶν,
καὶ ἀπὸ τοῦ ἀργυρίου τὸν σῖτον καὶ τὸν οἶνον καὶ τὸ ἔλαιον ἐξ-
ενέγκατε ἑαυτοῖς. Καὶ εἶπαν· ἀποδώσομεν, καὶ παρ᾽ αὐτῶν οὐ 12
ζητήσομεν, οὕτως ποιήσομεν καθὼς σὺ λέγεις. καὶ ἐκάλεσα τοὺς
ἱερεῖς, καὶ ὥρκισα αὐτοὺς ποιῆσαι ὡς τὸ ῥῆμα τοῦτο. Καὶ τὴν 13
ἀναβολήν μου ἐξετίναξα, καὶ εἶπον· οὕτως ἐκτινάξαι ὁ Θεὸς πάν-
τα ἄνδρα ὃς οὐ στήσει τὸν λόγον τοῦτον, ἐκ τοῦ οἴκου αὐτοῦ καὶ
ἐκ κόπου αὐτοῦ, καὶ ἔσται οὕτως ἐκτετιναγμένος καὶ κενός. καὶ
εἶπε πᾶσα ἡ ἐκκλησία, ἀμήν· καὶ ἤνεσαν τὸν Κύριον. καὶ ἐποίη-
σεν ὁ λαὸς τὸ ῥῆμα τοῦτο. ᾿Απὸ τῆς ἡμέρας ἧς ἐνετείλατό μοι 14
εἶναι εἰς ἄρχοντα αὐτῶν ἐν γῇ Ἰούδα, ἀπὸ ἔτους εἰκοστοῦ καὶ ἕως
ἔτους τριακοστοῦ καὶ δευτέρου τῷ ᾿Αρθασασθά, ἔτη δώδεκα, ἐγὼ
καὶ οἱ ἀδελφοί μου βίαν αὐτῶν οὐκ ἔφαγον. Καὶ τὰς βίας τὰς 15
πρώτας ἃς πρὸ ἐμοῦ ἐβάρυναν ἐπ᾽ αὐτοὺς, καὶ ἐλάβοσαν παρ᾽ αὐ-
τῶν ἐν ἄρτοις καὶ ἐν οἴνῳ ἔσχατον ἀργύριον, δίδραχμα τεσσαρά-
κοντα· καὶ οἱ ἐκτετιναγμένοι αὐτῶν ἐξουσιάζονται ἐπὶ τὸν λαόν.
κἀγὼ οὐκ ἐποίησα οὕτως ἀπὸ προσώπου φόβου Θεοῦ. Καὶ ἐν ἔρ- 16
γῳ τοῦ τείχους τούτων οὐκ ἐκράτησα, ἀγρὸν οὐκ ἐκτησάμην· καὶ
πάντες οἱ συνηγμένοι ἐκεῖ ἐπὶ τὸ ἔργον. Καὶ οἱ Ἰουδαῖοι ἑκατὸν 17
καὶ πεντήκοντα ἄνδρες, καὶ ἐρχόμενοι πρὸς ἡμᾶς ἀπὸ τῶν ἐθνῶν
τῶν κύκλῳ ἡμῶν ἐπὶ τραπέζαν μου. Καὶ ἦν γιγνόμενον εἰς ἡμέ- 18
ραν μίαν μόσχος εἷς, καὶ πρόβατα ἓξ ἐκλεκτὰ καὶ χίμαρος ἐγί-
γνοντό μοι. καὶ ἀναμέσον τῶν δέκα ἡμερῶν ἐν πᾶσιν οἶνος τῷ πλή-
θει. καὶ σὺν τούτοις ἄρτους τῆς βίας οὐκ ἐζήτησα, ὅτι βαρεῖα ἡ
δουλεία ἐπὶ τὸν λαὸν τοῦτον. Μνήσθητί μου ὁ Θεὸς εἰς ἀγαθὸν 19
πάντα ὅσα ἐποίησα τῷ λαῷ τούτῳ.