536 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. Κς΄. ΚΖ.
19 ἀδίκημα; Καὶ νῦν ἀκουσάτω δὴ ὁ κύριός μου ὁ βασιλεὺς τὸ ῥῆ-
20 μα τοῦ δούλου αὐτοῦ, εἰ ὁ Θεὸς ἐπίσειει σε εἰς ἐμέ, ὀσφρανθείη
21 θυσία σου· καὶ εἰ υἱοὶ ἀνθρώπων, ἐπικατάρατοι οὗτοι ἐνώπιον Κυ-
22 ρίου, ὅτι ἐξέβαλόν με σήμερον μὴ ἐστηρίχθαι ἐν κληρονομίᾳ Κυ-
23 ρίου, λέγοντες· πορεύου, δούλευε θεοῖς ἑτέροις. Καὶ νῦν μὴ πέ-
24 σοι τὸ αἷμά μου ἐπὶ τὴν γῆν ἐξ ἐναντίας προσώπου Κυρίου, ὅτι
25 ἐξελήλυθεν ὁ βασιλεὺς Ἰσραὴλ ζητεῖν τὴν ψυχήν μου, καθὼς κα-
26 ταδιώκει ὁ νυκτικόραξ ἐν τοῖς ὄρεσι. Καὶ εἶπε Σαούλ· ἡμάρτηκα·
27 ἐπίστρεφε, τέκνον Δαυΐδ, ὅτι οὐ κακοποιήσω σε ἔτι, ἀνθ’ ὧν ἐντι-
28 μος ψυχή μου ἐν ὀφθαλμοῖς σου ἐν τῇ σήμερον· μεματαιῶμαι,
29 καὶ ἠγνόησα πολλὰ σφόδρα. Καὶ ἀπεκρίθη Δαυΐδ, καὶ εἶπε· ἰδοὺ
   τὸ δόρυ τοῦ βασιλέως, διελθέτω εἷς τῶν παιδαρίων καὶ λαβέτω
30 αὐτό· καὶ Κύριος ἐπιστρέψει ἑκάστῳ τὰς δικαιοσύνας αὐτοῦ καὶ
31 τὴν πίστιν αὐτοῦ· ὡς παρέδωκέ σε Κύριος σήμερον εἰς χεῖράς
32 μου, καὶ οὐκ ἠθέλησα ἐπενεγκεῖν χεῖρά μου ἐπὶ χριστὸν Κυρίου,
33 καὶ ἰδοὺ καθὼς ἐμεγαλύνθη ἡ ψυχή σου σήμερον ἐν ταύτῃ ἐν ὀ-
34 φθαλμοῖς μου, οὕτω μεγαλυνθείη ἡ ψυχή μου ἐνώπιον Κυρίου,
35 καὶ ἐκσπάσοι με, καὶ ἐξέλοιτό με ἐκ πάσης θλίψεως. Καὶ εἶπε
36 Σαοὺλ πρὸς Δαυΐδ· εὐλογημένος σὺ, τέκνον Δαυΐδ· καὶ ποιῶν ποι-
37 ήσεις, καὶ δυνάμενος δυνήσῃ. Καὶ ἀπῆλθε Δαυΐδ εἰς τὴν ὁδὸν
38 αὐτοῦ, καὶ Σαοὺλ ἀπέστρεψεν εἰς τὸν τόπον αὐτοῦ.

               ΚΕΦ. ΚΖ΄. XXVII.

1  *   ΚΑὶ εἶπε Δαυΐδ ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ, λέγων· νῦν προστεθή-
   σομαι ἐν ἡμέρᾳ μιᾷ εἰς χεῖρας Σαούλ, καὶ οὐκ ἔστι μοι ἀγαθὸν
   ἐὰν μὴ σωθῶ εἰς γῆν ἀλλοφύλων, καὶ ἀνὴρ ἀπ᾿ ἐμοῦ Σαοὺλ τοῦ
   ζητεῖν με εἰς πᾶν ὅριον Ἰσραὴλ, καὶ σωθήσομαι ἐκ χειρὸς αὐτοῦ.
2 Καὶ ἀνέστη Δαυΐδ, καὶ διέβη αὐτὸς, καὶ οἱ ἑξακόσιοι ἄνδρες οἱ
   μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ ἐπορεύθη πρὸς ᾿Αγχοῦς υἱὸν Μωὰβ βασιλέα Γέθ.
3 Καὶ ἐκάθισε Δαυΐδ μετὰ ᾿Αγχοῦς ἐν Γέθ, αὐτὸς, καὶ οἱ ἄνδρες
   αὐτοῦ ἕκαστος, καὶ ὁ οἶκος αὐτοῦ, καὶ Δαυΐδ καὶ ἀμφότεραι αἱ
   γυναῖκες αὐτοῦ, ᾿Αχινάαμ ἡ ᾿Ιεζραηλίτις, καὶ ᾿Αβιγαία ἡ γυνὴ
4 Νάβαλ τοῦ Καρμηλίου. Καὶ ἀνηγγέλη τῷ Σαοὺλ ὅτι πέφευγε
5 Δαυΐδ εἰς Γέθ, καὶ οὐ προσέθετο ἔτι ζητεῖν αὐτόν. Καὶ εἶπε
   Δαυΐδ πρὸς ᾿Αγχοῦς· εἰ δὴ εὕρηκεν ὁ δοῦλός σου χάριν ἐν ὀφθαλ-