356                               ΑΟΓΟΙ ΝΕΕΜΙΑ
                                                         ΚΕΦ. ς΄.

                                   ΚΕΦ. ς΄. VI.

1   ΚΑΙ ἐγένετο καθὼς ἠκούσθη τῷ Σαναβαλλάτ, καὶ Τωβία, καὶ
    τῷ Γησὰμ τῷ Ἄραβι, καὶ τοῖς καταλοίποις τῶν ἐχθρῶν ἡμῶν,
    ὅτι ᾠκοδόμησα τὸ τεῖχος, καὶ οὐ κατελείφθη ἐν αὐτοῖς πνοή· καὶ
    γε ἕως τοῦ καιροῦ ἐκείνου θύρας οὐκ ἀπέστησα ἐν ταῖς πύλαις.
2   Καὶ ἀπέστειλε Σαναβαλλὰτ καὶ Γησὰμ πρὸς μέ, λέγων· δεῦρο,
    καὶ συναχθῶμεν ἐπιτοαυτὸ ἐν ταῖς κώμαις ἐν πεδίῳ Ὠνώ· καὶ
3   αὐτοὶ λογιζόμενοί μοι ποιῆσαι πονηρίαν. Καὶ ἀπέστειλα ἐπ᾿ αὐ-
    τοὺς ἀγγέλους, λέγων· ἔργον μέγα ἐγὼ ποιῶ, καὶ οὐ δυνήσομαι
    καταβῆναι, μή ποτε καταπαύσῃ τὸ ἔργον· ὡς ἂν τελειώσω αὐτό,
4   καταβήσομαι πρὸς ὑμᾶς. Καὶ ἀπέστειλαν πρὸς μὲ ὡς τὸ ῥῆμα
5   τοῦτο· καὶ ἀπέστειλα αὐτοῖς κατὰ ταῦτα. Καὶ ἀπέστειλε πρὸς
    μὲ Σαναβαλλὰτ τὸν παῖδα ἑαυτοῦ, καὶ ἐπιστολὴν ἀνεῳγμένην ἐν
6   χειρὶ αὐτοῦ. Καὶ ἦν γεγραμμένον ἐν αὐτῇ· ἐν ἔθνεσιν ἠκούσθη
    ὅτι σὺ καὶ οἱ Ἰουδαῖοι λογίζεσθε ἀποστατῆσαι, διὰ τοῦτο σὺ οἰκο-
7   δομεῖς τὸ τεῖχος, καὶ σὺ γίνῃ αὐτοῖς εἰς βασιλέα. Καὶ πρὸς
    τούτοις προφήτας ἔστησας σεαυτῷ, ἵνα καθίσῃς ἐν Ἱερουσαλὴμ εἰς
    βασιλέα ἐν Ἰούδα· καὶ νῦν ἐπαγγελήσονται τῷ βασιλεῖ οἱ λόγοι
8   οὗτοι· καὶ νῦν δεῦρο βουλευσώμεθα ἐπιτοαυτό. Καὶ ἀπέστειλα πρὸς
    αὐτόν, λέγων· οὐκ ἐγενήθη ὡς οἱ λόγοι οὗτοι ὡς σὺ λέγεις, ὅτι
9   ἀπὸ καρδίας σου σὺ ψεύδῃ αὐτούς. Ὄτι πάντες φοβερίζουσιν ἡμᾶς,
    λέγοντες· ἐκλυθήσονται αἱ χεῖρες αὐτῶν ἀπὸ τοῦ ἔργου τούτου,
10  καὶ οὐ ποιηθήσεται· καὶ νῦν ἐκραταίωσα τὰς χεῖράς μου. Κἀγὼ
    εἰσῆλθον εἰς οἶκον Σεμεΐ υἱοῦ Δαλαία, υἱοῦ Μεηταβεήλ, καὶ αὐτὸς
    συνεχόμενος, καὶ εἶπε· συναχθῶμεν εἰς οἶκον τοῦ Θεοῦ ἐν μέσῳ αὐ-
    τοῦ, καὶ κλείσωμεν τὰς θύρας αὐτοῦ, ὅτι ἔρχονται νυκτὸς φονεύ-
11  σαί σε. Καὶ εἶπον· τίς ἐστιν ὁ ἀνὴρ οἷος ἐγώ, φεύξεται; ἢ τίς
12  οἷος ἐγώ, ὃς εἰσελεύσεται· εἰς τὸν οἶκον, καὶ ζήσεται; Καὶ ἐπ-
    έγνων, καὶ ἰδοὺ ὁ Θεὸς οὐκ ἀπέστειλεν αὐτόν, ὅτι ἡ προφητεία
    λόγος κατ᾿ ἐμοῦ. καὶ Τωβίας καὶ Σαναβαλλὰτ ἐμισθώσαντο ἐπ᾿
13  ἐμὲ ὄχλον, ὅπως φοβηθῶ, καὶ ποιήσω οὕτως, καὶ ἁμάρτω, καὶ
14  γένωμαι αὐτοῖς εἰς ὄνομα πονηρόν, ὅπως ἀνειδίσωσί με. Μνήσθητι
    ὁ Θεός μου, τῷ Τωβία καὶ τῷ Σαναβαλλάτ, ὡς τὰ ποιήματα αὐ-
    τοῦ ταῦτα, καὶ τῷ Νωαδίᾳ τῷ προφήτῃ, καὶ τοῖς καταλοίποις