ΚΕΦ. ΙΖʹ.                     Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν  Βʹ.       577
Λεύσατο ἐν ταῖς ἡμέραις ταῖς πρώταις, ὃν τρόπον ἐπερωτήσῃ ἐν
Λόγῳ τοῦ Θεοῦ· οὕτως πᾶσα ἡ βουλὴ τοῦ Ἀχιτόφελ καὶ γε τῷ
Δαυὶδ καὶ γε τῷ Ἀβεσσαλώμ.

ΚΕΦ. ΙΖʹ XVII.

ΚΑὶ εἶπεν Ἀχιτόφελ πρὸς Ἀβεσσαλώμ· ἐπιλέξω δὴ ἐμαυτῷ 1
δώδεκα χιλιάδας ἀνδρῶν, καὶ ἀναστήσομαι, καὶ καταδιώξω ὀπί-
σω Δαυὶδ τὴν νύκτα. Καὶ ἐπελεύσομαι ἐπ᾽ αὐτὸν, καὶ αὐτὸς κο- 2
πιῶν καὶ ἐκλελυμένος χερσὶ, καὶ ἐκστήσω αὐτὸν, καὶ ἐκφεύξε-
ται πᾶς ὁ λαὸς ὁ μετ᾽ αὐτοῦ, καὶ πατάξω τὸν βασιλέα ἱμονώ-
τατον. Καὶ ἐπιστρέψω πάντα τὸν λαὸν πρὸς σὲ, ἐν τρόπον ἐπι- 3
στρέφει ἡ νύμφη πρὸς τὸν ἄνδρα αὐτῆς. Πλὴν ψυχὴν ἑνὸς ἀνδρὸς
σὺ ζητεῖς, καὶ παντὶ τῷ λαῷ ἔσται εἰρήνη. Καὶ εὐθὺς ὁ λό- 4
γος ἐν ὀφθαλμοῖς Ἀβεσσαλώμ, καὶ ἐν ὀφθαλμοῖς πάντων τῶν
πρεσβυτέρων Ἰσραήλ. Καὶ εἶπεν Ἀβεσσαλώμ· καλέσατε δὴ καί γε 5
τὸν Χουσεὶ τὸν Ἀραχεὶ, καὶ ἀκούσομεν τί ἐν τῷ στόματι αὐτοῦ,
καί γε αὐτοῦ. Καὶ εἰσῆλθε Χουσεὶ πρὸς Ἀβεσσαλώμ. Καὶ εἶπεν 6
Ἀβεσσαλὼμ πρὸς αὐτὸν, λέγων· κατὰ τὸ ῥῆμα τοῦτο ἐλάλησεν
Ἀχιτόφελ· ποιήσομεν κατὰ τὸν λόγον αὐτοῦ; εἰ δὲ μὴ, σὺ λάλη-
σον. Καὶ εἶπε Χουσὶ πρὸς Ἀβεσσαλώμ· οὐκ ἀγαθὴ αὕτη ἡ βου- 7
λὴ ἣν ἐβουλεύσατο Ἀχιτόφελ τὸ ἅπαξ τοῦτο. Καὶ εἶπε Χουσί· 8
σὺ οἶδας τὸν πατέρα σου καὶ τοὺς ἄνδρας αὐτοῦ, ὅτι δυνατοί εἰ-
σι σφόδρα καὶ κατάπικροι τῇ ψυχῇ αὐτῶν, ὡς ἄρκτος ἠτεκνωμέ-
νη ἐν ἀγρῷ· καὶ πατήρ σου ἀνὴρ πολεμιστὴς, καὶ οὐ μὴ κατα-
λύσῃ τὸν λαόν. Ἰδοὺ γὰρ αὐτὸς νῦν κέκρυπται ἐν ἑνὶ τῶν βου- 9
νῶν, ἢ ἐν ἐνὶ τῶν τόπων· καὶ ἔσται, ἐν τῷ ἐπιπεσεῖν αὐτοῖς ἐν
ἀρχῇ, καὶ ἀκούσῃ ὁ ἀκούων, καὶ εἴπῃ· ἐγενήθη θραῦσις ἐν τῷ
λαῷ ὀπίσω Ἀβεσσαλώμ· καί γε αὐτὸς υἱὸς δυνάμεως, οὗ ἡ καρ- 10
δία καθώς ἡ καρδία τοῦ λέοντος, τηκομένη τακήσεται· ὅτι οἶδε
πᾶς Ἰσραὴλ, ὅτι δυνατὸς ὁ πατήρ σου, καὶ οἱ υἱοὶ δυνάμεως, οἱ
μετ᾽ αὐτοῦ. Ὅτι οὕτως ἐγὼ συνεβούλευσα, καὶ συναγόμενος συν- 11
αχθήσεται ἐπὶ σὲ πᾶς Ἰσραὴλ ἀπὸ Δὰν καὶ ἕως Βηρσαβεὲ, ὡς ἡ
ἄμμος ἡ ἐπὶ τῆς θαλάσσης εἰς πλῆθος· καὶ τὸ πρόσωπόν σου πο-
ρευόμενον ἐν μέσῳ αὐτῶν. Καὶ ἥξομεν ἐπ᾽ αὐτὸν εἰς ἕνα τῶν 12
τόπων οὗ ἐὰν εὕρωμεν αὐτὸν ἐκεῖ, καὶ παρεμβαλοῦμεν ἐπ᾽ αὐτὸν,
(Τόμ. Βʹ.)
          7