ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΙΓ΄. ΤΩΝ ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ ΙΟΥΔΑ Β΄. 785
Κυρίου, καὶ τοὺς θησαυροὺς τοὺς ἐν οἴκῳ τοῦ βασιλέως, τὰ πάντα
ἔλαβε· καὶ ἔλαβε τοὺς θυρεοὺς τοὺς χρυσοῦς οὓς ἐποίησε Σαλω-
μῶν. Καὶ ἐποίησεν ὁ βασιλεὺς Ῥοβοὰμ θυρεοὺς χαλκοῦς ἀντ᾿ αὐ- 10
τῶν· καὶ κατέστησεν ἐπ᾿ αὐτὸν Σουσακεὶμ ἄρχοντας παρατρεχόν-
των, τοὺς φυλάσσοντας τὸν πυλῶνα τοῦ βασιλέως. Καὶ ἐγένετο ἐν 11
τῷ εἰσελθεῖν τὸν βασιλέα εἰς οἶκον Κυρίου, εἰσεπορεύοντο οἱ φυ-
λάσσοντες, καὶ οἱ παρατρέχοντες, καὶ οἱ ἐπιστρέφοντες εἰς ἀπάν-
τησιν τῶν παρατρεχόντων. Καὶ ἐν τῷ ἐντραπῆναι αὐτὸν, ἀπεσρά- 12
φη ἀπ᾿ αὐτοῦ ἡ ὀργὴ Κυρίου, καὶ οὐκ εἰς καταφθοράν εἰς τέλος·
καὶ γὰρ ἐν τῷ ᾿Ιούδα ἦσαν λόγοι ἀγαθοί, καὶ ἀρεστοὶ ἐν πᾶσι.
Καὶ κατίσχυσεν ὁ βασιλεὺς Ῥοβοὰμ ἐν ῾Ιερουσαλήμ, καὶ ἐβασί- 13
λευσεν· καὶ τεσσαράκοντα καὶ ἑνὸς ἐτῶν Ῥοβοὰμ ἐν τῷ βασιλεύ-
σαι αὐτὸν, καὶ ἑπτακαίδεκα ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν ῾Ιερουσαλήμ, ἐν
τῇ πόλει ᾗ ἐξελέξατο Κύριος ἐπονομάσαι τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἐκεῖ ἐκ
πασῶν φυλῶν ᾿Ισραήλ· καὶ ὄνομα τῆς μητρὸς αὐτοῦ Νοομμὰ ἡ
᾿Αμμανῖτις. Καὶ ἐποίησε τὸ πονηρὸν, ὅτι οὐ κατεύθυνε τὴν καρ- 14
δίαν ἑαυτοῦ ἐκζητῆσαι τὸν Κύριον. Καὶ λόγοι Ῥοβοὰμ οἱ πρῶτοι 15
καὶ οἱ ἔσχατοι, οὐκ ἰδοὺ γεγραμμένοι ἐν τοῖς λόγοις Σαμαία τοῦ
προφήτου, καὶ ᾿Αδδὼ τοῦ ὁρῶντος, καὶ αἱ πράξεις αὐτοῦ; καὶ
ἐπολέμει Ῥοβοὰμ πρὸς ᾿Ιεροβοὰμ πάσας τὰς ἡμέρας. Καὶ ἀπέθα- 16
νε Ῥοβοὰμ, καὶ ἐτάφη μετὰ τῶν πατέρων ἑαυτοῦ ἐν πόλει Δαυΐδ,
καὶ ἐβασίλευσεν ᾿Αβιὰ υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΙΓ΄. ΧΙΙΙ.

ΕΝ τῷ ὀκτωκαιδεκάτῳ ἔτει τῆς βασιλείας ᾿Ιεροβοὰμ ἐβα- 1
σίλευσεν ᾿Αβιὰ ἐπὶ ᾿Ιούδαν. Τρία ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν ῾Ιερουσαλήμ, 2
καὶ ὄνομα τῇ μητρὶ αὐτοῦ Μααχὰ, θυγάτηρ Οὐριὴλ ἀπὸ Γαβαών.
Καὶ πόλεμος ἦν ἀναμέσον ᾿Αβιὰ, καὶ ἀναμέσον ᾿Ιεροβοάμ. Καὶ 3
παρετάξατο ᾿Αβιὰ τὸν πόλεμον ἐν δυνάμει, πολεμικῆς δυνάμεως,
τετρακοσίαις χιλιάσιν ἀνδρῶν δυνατῶν. Καὶ ᾿Ιεροβοὰμ παρετάξατο
πρὸς αὐτὸν πόλεμον ἐν ὀκτακοσίαις χιλιάσιν δυνατῶν, πολεμικῶν
δυνάμεως. Καὶ ἀνέστη ᾿Αβιὰ ἀπὸ τοῦ ὄρους Σομόρων, ὅ ἐστιν 4
ἐν τῷ ὄρει ᾿Εφραΐμ, καὶ εἶπεν· ἀκούσατε ᾿Ιεροβοὰμ καὶ πᾶς ᾿Ισ-
ραήλ· οὐχ ὑμῖν γνῶναι ὅτι Κύριος ὁ Θεὸς ᾿Ισραὴλ δέδωκε βασι-
λείαν ἐπὶ τὸν ᾿Ισραὴλ εἰς τὸν αἰῶνα τῷ Δαυΐδ, καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ
(Τόμ. Β΄.)
20