ΚΕΦ. Δʹ. Εʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Αʹ. 489
κιβωτοῦ τοῦ Θεοῦ, καὶ ἔπεσεν ἀπὸ τοῦ δίφρου ὀπισθίως ἐχόμε-
νος τῆς πύλης, καὶ συνετρίβη δ νῶτος αὐτοῦ, καὶ ἀπέθανεν, ὅτι
πρεσβύτης δ ἄνθρωπος καὶ βαρύς· καὶ αὐτὸς ἔκρινε τὸν Ἰσραὴλ
εἴκοσιν ἔτη. Καὶ νύμφη αὐτοῦ γυνὴ Φινεὲς συνειληφυῖα τοῦ τεκεῖν· 19
καὶ ἤκουσε τὴν ἀγγελίαν, ὅτι ἐλήφθη ἡ κιβωτὸς τοῦ Θεοῦ, καὶ
ὅτι τέθνηκεν ὁ πενθερὸς αὐτῆς καὶ ὁ ἀνὴρ αὐτῆς, καὶ ἔκλασε καὶ
ἔτεκεν, ὅτι ἐπεστράφησαν ἐπ᾽ αὐτὴν ὠδῖνες αὐτῆς· καὶ ἐν τῷ και- 20
ρῷ αὐτῆς ἀποθνήσκει. Καὶ εἶπον αὐτῇ αἱ γυναῖκες αἱ παρεστη-
κυῖαι αὐτῇ· μὴ φοβοῦ, ὅτι υἱὸν τέτοκας. Καὶ οὐκ ἀπεκρίθη, καὶ
οὐκ ἐνόησεν ἡ καρδία αὐτῆς. Καὶ ἐκάλεσε τὸ παιδάριον Οὐαῖγα- 21
ἔθωδ, καὶ εἶπαν ὑπὲρ τῆς κιβωτοῦ τοῦ Θεοῦ, καὶ ὑπὲρ τοῦ πεν-
θεροῦ αὐτῆς, καὶ ὑπὲρ τοῦ ἀνδρὸς αὐτῆς· ἀπώχισται δόξα ἀπὸ
Ἰσραὴλ ἐν τῷ ληφθῆναι τὴν κιβωτὸν Κυρίου, καὶ διὰ τὸ τεθνη-
κέναι τὸν πενθερὸν αὐτῆς, καὶ τὸν ἄνδρα αὐτῆς. Καὶ εἶπεν· ἀπώ- 22
κισται δόξα ἀπὸ Ἰσραὴλ, ὅτι ἐλήφθη ἡ κιβωτὸς τοῦ Θεοῦ.

ΚΕΦ. Εʹ. V.

ΚΑὶ ἀλλόφυλοι ἔλαβον τὴν κιβωτὸν τοῦ Θεοῦ, καὶ εἰσήνεγκαν 1
αὐτὴν ἐξ Ἀβενέζερ εἰς Ἄζωτον. Καὶ ἔλαβον ἀλλόφυλοι τὴν κιβωτὸν 2
τοῦ Κυρίου, καὶ εἰσήνεγκαν αὐτὴν εἰς οἶκον Δαγών, καὶ παρέστη-
σαν αὐτὴν παρὰ Δαγών. Καὶ ὤρθρισαν οἱ Ἀζώτιοι τῇ ἐπαύριον, 3
καὶ εἰσῆλθαν εἰς οἶκον Δαγὼν· καὶ ἴδαν, καὶ ἰδοὺ Δαγὼν πεπτω-
κὼς ἐπὶ πρόσωπον αὐτοῦ ἐπὶ τὴν γῆν ἐνώπιον κιβωτοῦ τοῦ Θεοῦ.
Καὶ ἤγειραν τὸν Δαγών, καὶ κατέστησαν αὐτὸν εἰς τὸν τόπον
αὐτοῦ. (Καὶ ἐβαρύνθη χεὶρ Κυρίου ἐπὶ τοὺς Ἀζωτίους, καὶ ἐβά-
σάνισεν αὐτούς· καὶ ἐπάταξεν αὐτοὺς εἰς τὰς ἕδρας αὐτῶν, τὴν
Ἄζωτον καὶ τὸ ὅριον αὐτῆς.) Καὶ ἐγένετο ὅτε ὤρθρισαν τοπρωῒ 4
τῇ ἐπαύριον, καὶ ἰδοὺ Δαγὼν πεπτωκὼς ἐπὶ πρόσωπον αὐτοῦ ἐπὶ
τὴν γῆν ἐνώπιον κιβωτοῦ διαθήκης Κυρίου· καὶ ἡ κεφαλὴ Δαγὼν
καὶ ἀμφότερα τὰ ἴχνη χειρῶν αὐτοῦ ἀφῃρημένα ἐπὶ τὰ ἐμπρό-
σθια Ἀμαρεθ ἕκαστον· (καὶ ἀμφότεροι οἱ καρποὶ τῶν χειρῶν αὐτοῦ
πεπτωκότες ἐπὶ τὸ πρόθυρον) πλὴν ἡ ῥάχις Δαγὼν ὑπελείφθη.
Διὰ τοῦτο οὐκ ἐπιβαίνουσιν οἱ ἱερεῖς Δαγὼν καὶ πᾶς ὁ εἰσπο- 5
ρευόμενος εἰς οἶκον Δαγὼν ἐπὶ βαθμὸν οἴκου Δαγὼν ἐν Ἀζώτῳ
ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης, ὅτι ὑπερβαίνοντες ὑπερβαίνουσι. Καὶ ἐβά- 6