826 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΛΕ΄.
᾽Ασάφ, καὶ Αἰμάν, καὶ ᾽Ιδιθοῦν οἱ προφῆται τοῦ βασιλέως˙ καὶ οἱ
ἄρχοντες, καὶ οἱ πυλωροὶ τῆς πύλης καὶ πύλης, οὐκ ἦν αὐτοῖς κι-
νείσθαι ἀπὸ τῆς λειτουργίας ἁγίων, ὅτι ἀδελφοὶ αὐτῶν οἱ Λευῖται
16 ἑτοίμασαν αὐτοῖς. Καὶ κατωρθώθη καὶ ἡτοιμάσθη πᾶσα ἡ λειτουρ-
γία Κυρίου ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ τοῦ ποιῆσαι τὸ Φασέκ, καὶ ἐνέγ-
κειν τὰ ὁλοκαυτώματα ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον Κυρίου κατὰ τὴν ἐν-
17 τολὴν τοῦ βασιλέως ᾽Ιωσία. Καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ ᾽Ισραὴλ οἱ εὑ-
ρεθέντες τὸ Φασὲκ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, καὶ τὴν ἑορτὴν τῶν ἀζύ-
18 μων ἑπτὰ ἡμέρας. Καὶ οὐκ ἐγένετο Φασὲκ ὅμοιον αὐτῷ ἐν ᾽Ισ-
ραὴλ, ἀπὸ ἡμερῶν Σαμουὴλ τοῦ προφήτου˙ καὶ πάντες βασιλεῖς
᾽Ισραὴλ οὐκ ἐποίησαν ὡς τὸ Φασὲκ ὃ ἐποίησεν ᾽Ιωσίας˙ καὶ οἱ ἱε-
ρεῖς καὶ Λευῖται, καὶ πᾶς ᾽Ιούδα καὶ ᾽Ισραὴλ ὁ εὑρεθεὶς, καὶ οἱ
19 κατοικοῦντες ἐν ᾽Ιερουσαλὴμ τῷ Κυρίῳ. Τῷ ὀκτωκαιδεκάτῳ ἔτει
20 τῆς βασιλείας ᾽Ιωσία ἐποιήθη τὸ Φασὲκ τοῦτο. Μετὰ ταῦτα πάν-
τα ἃ ἔδρασεν ᾽Ιωσίας ἐν τῷ οἴκῳ, καὶ τοὺς ἐγγαστριμύθους, καὶ
τοὺς γνώστας, καὶ τὰ Θεραφείμ, καὶ τὰ εἴδωλα, καὶ τὰ Καρασεὶμ
ἃ ἦν ἐν τῇ γῇ ᾽Ιούδα, καὶ ἐν ᾽Ιερουσαλὴμ, καὶ ἐνεπύρισεν ὁ βασι-
λεὺς ᾽Ιωσίας, ἵνα στήσῃ τοὺς λόγους τοῦ νόμου τοὺς γεγραμμένους
ἐπὶ βιβλίου οὗ εὗρε Χελκίας ὁ ἱερεὺς ἐν τῷ οἴκῳ Κυρίου˙ ὅμοιος
αὐτῷ οὐκ ἐγενήθη ἔμπροσθεν αὐτοῦ, ὃς ἐπέστρεφε πρὸς Κύριον ἐν
ὅλῃ καρδίᾳ ἑαυτοῦ, καὶ ἐν ὅλῃ ψυχῇ ἑαυτοῦ, καὶ ἐν ὅλῃ ἰσχύϊ ἑαυ-
τοῦ κατὰ πάντα τὸν νόμον Μωυσῆ, καὶ μετ᾽ αὐτὸν οὐκ ἀνέστη
ὅμοιος αὐτῷ˙ πλὴν οὐκ ἀπεστράφη Κύριος ἀπὸ ὀργῆς θυμοῦ αὐτοῦ
τοῦ μεγάλου, οὗ ὠργίσθη θυμῷ Κύριος ἐν τῷ ᾽Ιούδα, ἐπὶ πάντα
τὰ παροργίσματα ἃ παρώργισε Μανασσῆς. Καὶ εἶπε Κύριος˙ καὶ
γε τὸν ᾽Ιούδαν ἀποστήσω ἀπὸ προσώπου μου, καθὼς ἀπέστησα τὸν
᾽Ισραὴλ, καὶ ἀπωσάμην τὴν πόλιν ἣν ἐξελεξάμην τὴν ᾽Ιερουσαλὴμ,
20 καὶ τὸν οἶκον ὃν εἶπα, ἔσται τὸ ὄνομά μου ἐκεῖ. Καὶ ἀνέβη Φα-
ραὼ Νεχαὼ βασιλεὺς Αἰγύπτου ἐπὶ τὸν βασιλέα ᾽Ασσυρίων, καὶ
ἐπὶ τὸν ποταμὸν Εὐφράτην, καὶ ἐπορεύθη ὁ βασιλεὺς ᾽Ιωσίας εἰς
21 συνάντησιν αὐτῷ, καὶ ἀπέστειλε πρὸς αὐτὸν ἀγγέλους, λέγων˙ τί
ἐμοὶ καὶ σοὶ βασιλεῦ ᾽Ιούδα; οὐκ ἐπὶ σὲ ἥκω σήμερον πόλεμον ποιῆ-
σαι˙ καὶ ὁ Θεὸς εἶπε τοῦ κατασπεῦσαί με˙ πρόσεχε ἀπὸ τοῦ Θεοῦ
22 τοῦ μετ᾽ ἐμοῦ μὴ καταφθείρῃ σε. Καὶ οὐκ ἀπέστρεψεν ᾽Ιωσίας τὸ
πρόσωπον αὐτοῦ ἀπ᾽ αὐτοῦ, ἀλλ᾽ ἢ πολεμεῖν αὐτὸν ἐκραταιώθη, καὶ
οὐκ ἤκουσε τῶν λόγων Νεχαὼ διὰ στόματος Θεοῦ, καὶ ἦλθε τοῦ