664             ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δʹ.             ΚΕΦ. Γʹ.
νάμεων ᾧ παρέστην ἐνώπιον αὐτοῦ, ὅτι εἰ μὴ πρόσωπον Ἰωσαφὰτ
βασιλέως Ἰούδα ἐγὼ λαμβάνω, εἰ ἐπέβλεψα πρὸς σὲ, καὶ ἴδον σε.
15 Καὶ νῦν (ἴδε) λάβετέ μοι ψάλλοντα. Καὶ ἐγένετο ὡς ἔψαλλεν ὁ
ψάλλων, καὶ ἐγένετο ἐπ᾿ αὐτὸν χεὶρ Κυρίου, καὶ εἶπε· τάδε λέγει
16-17 Κύριος· ποιήσατε τὸν χειμάρρουν τοῦτον βοθύνους βοθύνους. Ὅτι
τάδε λέγει · Κύριος· οὐκ ὄψεσθε πνεῦμα, καὶ οὐκ ὄψεσθε ὑετὸν· καὶ ὁ
χειμάρρους οὗτος πλησθήσεται ὕδατος, καὶ πίετε ὑμεῖς, καὶ αἱ
18 κτήσεις ὑμῶν, καὶ τὰ κτήνη ὑμῶν. Καὶ κούφη αὕτη ἐν ὀφθαλ-
19 μοῖς Κυρίου· καὶ παραδώσω τὴν Μωὰβ ἐν χειρὶ ὑμῶν καὶ πα-
τάξετε πᾶσαν τὴν πόλιν ὀχυρὰν, καὶ πᾶσαν πόλιν ἐκλεκτὴν, καὶ
πᾶν ξύλον ἀγαθὸν καταβαλεῖτε, καὶ πάσας πηγὰς ὕδατος ἐμφρά-
20 ξετε, καὶ πᾶσαν μερίδα ἀγαθὴν ἀχρειώσετε ἐν λίθοις. Καὶ ἐγένετο
πρωῒ ἀναβαινούσης τῆς θυσίας, καὶ ἰδοὺ ὕδατα ἤρχοντο ἐξ ὁδοῦ
21 Ἐδώμ, καὶ ἐπλήσθη ἡ γῆ ὕδατος. Καὶ πᾶσα Μωὰβ ἤκουσαν ὅτι
ἀνέβησαν οἱ βασιλεῖς πολεμεῖν αὐτούς. Καὶ ἀνεβόησαν ἐκ παντὸς
22 περιεζωσμένοι ζώνην, καὶ ἐπάνω· καὶ ἔστησαν ἐπὶ τοῦ ὁρίου, καὶ
ὤρθρισαν τοπρωῒ, καὶ ὁ ἥλιος ἀνέτειλεν ἐπὶ τὰ ὕδατα· καὶ ἴδε
23 Μωὰβ ἐξεναντίας τὰ ὕδατα πυῤῥὰ ὡσεὶ αἷμα, καὶ εἶπον· αἷμα
τοῦτο τῆς ῥομφαίας· ἐμαχέσαντο οἱ βασιλεῖς, καὶ ἐπάταξαν ἀνὴρ
24 τὸν πλησίον αὐτοῦ. καὶ νῦν ἐπὶ τὰ σκῦλα, Μωάβ. Καὶ εἰσῆλθον
εἰς τῆς παρεμβολὴν Ἰσραήλ. καὶ Ἰσραὴλ ἀνέστησαν, καὶ ἐπάτα-
ξαν τὴν Μωὰβ· καὶ ἔφυγον ἀπὸ προσώπου αὐτῶν. Καὶ εἰσῆλθον
25 εἰσπορευόμενοι, καὶ τύπτοντες τὴν Μωάβ, καὶ τὰς πόλεις κα-
θεῖλον· καὶ πᾶσαν μερίδα ἀγαθὴν, ἔῤῥιψαν ἀνὴρ τὸν λίθον, καὶ
ἐνέπλησαν αὐτήν· καὶ πᾶσαν πηγὴν ὕδατος ἐνέφραξαν, καὶ πᾶν
ξύλον ἀγαθὸν κατέβαλον, ἕως τοῦ καταλείπειν τοὺς λίθους τοῦ
τοίχου καθηρημένους· καὶ ἐκύκλωσαν οἱ σφενδονισταί, καὶ ἐπάτα-
26 ξαν αὐτήν. Καὶ ἴδεν ὁ βασιλεὺς Μωὰβ ὅτι ἐκραταίωσεν ὑπὲρ
αὐτὸν ὁ πόλεμος, καὶ ἔλαβε μεθ᾽ αὑτοῦ ἑπτακοσίους ἄνδρας ἐσπασμέ-
νους ῥομφαίαν, διακόψαι πρὸς βασιλέα Ἐδώμ· καὶ οὐκ ἠδυνήθησαν.
27 Καὶ ἔλαβε τὸν υἱὸν αὑτοῦ τὸν πρωτότοκον, ὃς ἐβασίλευσεν ἀντ᾿
αὑτοῦ, καὶ ἀνήνεγκεν αὐτὸν ὁλοκαύτωμα ἐπὶ τοῦ τείχους· καὶ
ἐγένετο μεταμελος μέγας ἐπὶ Ἰσραήλ. καὶ ἀπῆραν ἀπ᾽ αὐτοῦ, καὶ
ὑπέστρεφαν εἰς τὴν γῆν.