768
ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ
ΚΕΦ. Βʹ.
γυρίῳ, καὶ ἐν τῷ χαλκῷ, καὶ ἐν τῷ σιδήρῳ, καὶ ἐν τῇ πορφύρᾳ,
καὶ ἐν τῷ κοκκίνῳ, καὶ ἐν τῇ ὑακίνθῳ, καὶ ἐπιστάμενον τοῦ γλύ-
ψαι γλυφὴν μετὰ τῶν σοφῶν τῶν μετ᾿ ἐμοῦ ἐν ᾿Ιούδα καὶ ἐν ᾿Ιε-
8 ρουσαλήμ, ὧν ἡτοίμασε Δαυὶδ ὁ πατήρ μου. Καὶ ἀπόστειλόν μοι
ξύλα κέδρινα, καὶ ἀρκεύθινα, καὶ πεύκινα ἐκ τοῦ Λιβάνου, ὅτι ἐγὼ
οἶδα ὡς οἱ δοῦλοί σου οἴδασι κόπτειν ξύλα ἐκ τοῦ Λιβάνου· καὶ
9 ἰδοὺ οἱ παῖδές σου μετὰ τῶν παίδων μου, πορεύσονται ἑτοιμάσαι
μοι ξύλα εἰς πλῆθος, ὅτι ὁ οἶκος ὃν ἐγὼ οἰκοδομῶ μέγας, καὶ ἔν-
10 δοξος. Καὶ ἰδοὺ τοῖς ἐργαζομένοις, τοῖς κόπτουσι ξύλα, εἰς βρώ-
ματα δώδεκα σῖτον εἰς δόματα τοῖς παισί σου πυροῦ χόρων εἴκο-
σι χιλιάδας, καὶ κριθῶν χόρων εἴκοσι χιλιάδας, καὶ οἴνου μέτρων
11 εἴκοσι χιλιάδας, καὶ ἐλαίου κάδων εἴκοσι χιλιάδας. Καὶ εἶπε Χει-
ρὰμ βασιλεὺς Τύρου ἐν γραφῇ, καὶ ἀπέστειλε πρὸς Σαλωμὼν ἐν
τῷ ἀγαπῆσαι Κύριον τὸν λαὸν αὐτοῦ, ἔδωκε σὲ ἐπ᾿ αὐτοὺς εἰς βα-
12 σιλέα. Καὶ εἶπε Χειράμ· εὐλογητὸς Κύριος ὁ Θεὸς ᾿Ισραήλ, ὃς
ἐποίησε τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν, ὃς ἔδωκε τῷ Δαυὶδ τῷ βασιλεῖ
υἱὸν σοφόν, καὶ ἐπιστάμενον ἐπιστήμην καὶ σύνεσιν, ὃς οἰκοδομήσει
13 οἶκον τῷ Κυρίῳ, καὶ οἶκον τῇ βασιλείᾳ ἑαυτοῦ· καὶ νῦν ἀπέσταλ-
κά σοι ἄνδρα σοφόν, καὶ εἰδότα σύνεσιν, τὸν Χειρὰμ τὸν παῖδά
14 μου, ἢ μήτηρ αὐτοῦ ἀπὸ θυγατέρων Δάν, καὶ ὁ πατὴρ αὐτοῦ ἀνὴρ
Τύριος, εἰδότα ποιῆσαι ἐν χρυσίῳ καὶ ἐν ἀργυρίῳ, καὶ ἐν χαλκῷ,
καὶ ἐν σιδήρῳ, καὶ ἐν λίβοις, καὶ ξύλοις, καὶ ὑφαίνειν ἐν τῇ πορ-
φύρᾳ, καὶ ἐν τῇ ὑακίνθῳ, καὶ ἐν τῇ βύσσῳ, καὶ ἐν τῷ κοκκίνῳ,
καὶ γλύψαι γλυφάς, καὶ διανοεῖσθαι πᾶσαν διανόησιν, ὅσα ἂν δῷς
αὐτῷ μετὰ τῶν σοφῶν σου, καὶ σοφῶν Δαυὶδ κυρίου μου τοῦ πα-
15 τρός σου. Καὶ νῦν τὸν σῖτον, καὶ τὴν κριθὴν, καὶ τὸ ἔλαιον, καὶ
τὸν οἶνον ὃν εἶπεν ὁ κύριός μου, ἀποστειλάτω τοῖς παισὶν αὐτοῦ.
16 Καὶ ἡμεῖς κόψομεν ξύλα ἐκ τοῦ Λιβάνου κατὰ πᾶσαν τὴν χρείαν
σου, καὶ ἄξομεν αὐτὰ σχεδίαις ἐπὶ θάλασσαν ᾿Ιόππης, καὶ σὺ ἄξεις
17 αὐτὰ εἰς ῾Ιερουσαλήμ. Καὶ συνήγαγε Σαλωμὼν πάντας τοὺς ἄν-
δρας τοὺς προσηλύτους τοὺς ἐν γῇ ᾿Ισραὴλ μετὰ τὸν ἀριθμὸν, ὃν
ἠρίθμησεν αὐτοὺς Δαυὶδ ὁ πατὴρ αὐτοῦ, καὶ εὑρέθησαν ἑκατὸν
18 πεντήκοντα χιλιάδες καὶ τρισχίλιοι καὶ ἑξακόσιοι. Καὶ ἐποίησεν
ἐξ αὐτῶν ἑβδομήκοντα χιλιάδας νωτοφόρων, καὶ ὀγδοήκοντα χι-
λιάδας λατόμων, καὶ τρισχιλίους ἑξακοσίους τοὺς ἐργοδιώκτας
ἐπὶ τὸν λαόν.