ΚΕΦ. ΙΑ. ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ Α΄. 735
Ἔλαβε τὴν πόλιν. Καὶ ἐπορεύετο Δαυὶδ πορευόμενος καὶ μεγαλυ- 9
νόμενος, καὶ Κύριος παντοκράτωρ μετ᾿ αὐτοῦ. Καὶ οὗτοι οἱ ἄρ- 10
χοντες τῶν δυνατῶν, οἳ ἦσαν τῷ Δαυίδ, οἳ κατισχύοντες μετ᾿ αὐ-
τοῦ ἐν τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ μετὰ παντὸς Ἰσραήλ, τοῦ βασιλεῦσαι
αὐτὸν κατὰ τὸν λόγον Κυρίου ἐπὶ Ἰσραήλ. Καὶ οὗτος ὁ ἀριθμὸς 11
τῶν δυνατῶν τοῦ Δαυίδ· Ἰσεβαὰμ υἱὸς Ἀχαμανὶ πρωτότοκος, τῶν
τριάκοντα· οὗτος ἐσπάσατο τὴν ῥομφαίαν αὐτοῦ ἅπαξ ἐπὶ τρια-
κοσίους τραυματίας ἐν καιρῷ ἑνί. Καὶ μετ᾿ αὐτὸν Ἐλεάζαρ υἱὸς 12
Δωδαὶ δ᾿ Ἀχωχί· οὗτος ἦν ἐν τοῖς τρισὶ δυνατοῖς. Οὗτος ἦν μετὰ 13
Δαυὶδ ἐν Φασοδομίν· καὶ οἱ ἀλλόφυλοι συνήχθησαν ἐκεῖ εἰς πόλε-
μον, καὶ ἦν μερὶς τοῦ ἀγροῦ πλήρης χριθῶν, καὶ ὁ λαὸς ἔφυγεν
ἀπὸ προσώπου ἀλλοφύλων. Καὶ ἔστη ἐν μέσῳ τῆς μερίδος, καὶ 14
ἔσωσεν αὐτήν, καὶ ἐπάταξε τοὺς ἀλλοφύλους, καὶ ἐποίησε Κύριος
σωτηρίαν μεγάλην. Καὶ κατέβησαν οἱ τρεῖς ἐκ τῶν τριάκοντα ἀρ- 15
χόντων εἰς τὴν πέτραν πρὸς Δαυίδ, εἰς τὸ σπήλαιον Ὀδολλάμ,
καὶ ἡ παρεμβολὴ τῶν ἀλλοφύλων παρεμβεβλήκει ἐν τῇ κοιλάδι 16
τῶν γιγάντων. Καὶ Δαυὶδ τότε ἐν τῇ περιοχῇ, καὶ τὸ ὑπόστημα 17
τῶν ἀλλοφύλων τότε ἐν τῇ Βηθλεέμ. Καὶ ἐπεθύμησε Δαυίδ, καὶ 18
εἶπε· τίς ποτιεῖ με ὕδωρ ἐκ τοῦ λάκκου Βηθλεὲμ τοῦ ἐν τῇ πύλῃ;
Καὶ διέρρηξαν οἱ τρεῖς τὴν παρεμβολὴν τῶν ἀλλοφύλων· καὶ ὑδρεύ- 18
σαντο ὕδωρ ἐκ τοῦ λάκκου τοῦ ἐν Βηθλεέμ, ὃς ἦν ἐν τῇ πύλῃ, καὶ 19
ἔλαβον, καὶ ἦλθον πρὸς Δαυίδ· καὶ οὐκ ἠθέλησε Δαυὶδ τοῦ πιεῖν
αὐτό, καὶ ἔσπεισεν αὐτὸ τῷ Κυρίῳ, καὶ εἶπεν· ἵλεώς μοι ὁ Θεὸς
τοῦ ποιῆσαι τὸ ῥῆμα τοῦτο· εἰ αἷμα ἀνδρῶν τούτων πίομαι ἐν ψυ-
χαῖς αὐτῶν; ὅτι ἐν ψυχαῖς αὐτῶν ἤνεγκαν αὐτό· καὶ οὐκ ἐβούλε- 20
το πιεῖν αὐτό. Ταῦτα ἐποίησαν οἱ τρεῖς δυνατοί. Καὶ Ἀβεσσαὶ
ὁ ἀδελφὸς Ἰωάβ, οὗτος ἦν ἄρχων τῶν πατριῶν· οὗτος ἐσπάσατο 21
τὴν ῥομφαίαν αὐτοῦ ἐπὶ ἑξακοσίους τραυματίας ἐν καιρῷ ἑνί, οὗ-
τος ἦν ὀνομαστὸς ἐν τοῖς τρισίν, ἀπὸ τῶν τριῶν ὑπὲρ τοὺς δύο 21
ἐνδόξος, καὶ ἦν αὐτὸς εἰς ἄρχοντα, καὶ ἕως τῶν τριῶν οὐκ ἤρχε- 22
το. Καὶ Βαναίας υἱὸς Ἰωδαὲ υἱὸς ἀνδρὸς δυνατοῦ, πολλὰ ἔργα 22
αὐτοῦ ὑπὲρ Καβασαήλ· οὗτος ἐπάταξε τοὺς δύο Ἀριὴλ Μωάβ,
καὶ οὗτος κατέβη, καὶ ἐπάταξε τὸν λέοντα ἐν τῷ λάκκῳ ἐν ἡμέ-
ρᾳ χιόνος. Καὶ οὗτος ἐπάταξε τὸν ἄνδρα τὸν Αἰγύπτιον, ἄνδρα 23
δρατὸν πεντάπηχον, καὶ ἐν τῇ χειρὶ τοῦ Αἰγυπτίου δόρυ ὡς ἀν-
τίον ὑφαινόντων, καὶ κατέβη ἐπ᾿ αὐτὸν Βαναίας ἐν ῥάβδῳ, καὶ