708 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ. ΚΕΦ. ΚΓʹ.
τοὺς Χωμαρεὶμ οὓς ἔδωκαν βασιλεῖς Ἰούδα, καὶ ἐθύμιων ἐν τοῖς
ὑψηλοῖς, καὶ ἐν ταῖς πόλεσιν Ἰούδα, καὶ ἐν τοῖς περικύκλῳ Ἱε-
ρουσαλήμ, καὶ τοὺς θυμιῶντας τῇ Βάαλ, καὶ τῷ ἡλίῳ, καὶ τῇ
σελήνῃ, καὶ τοῖς Μαζουρώθ, καὶ πάσῃ τῇ δυνάμει τοῦ οὐρανοῦ.
6 Καὶ ἐξήνεγκε τὸ ἄλσος ἐξ οἴκου Κυρίου ἔξωθεν Ἱερουσαλήμ,
εἰς τὸν χειμάῤῥουν Κέδρων, καὶ κατέκαυσεν αὐτὸν ἐν τῷ χει-
μάῤῥῳ Κέδρων, καὶ ἐλέπτυνεν εἰς χοῦν· καὶ ἔῤῥιψε τὸν χοῦν αὐ-
τοῦ εἰς τὸν τάφον τῶν υἱῶν τοῦ λαοῦ. Καὶ καθεῖλε τὸν οἶκον
7 τοῦ εἰς τὸν τάφον τῶν υἱῶν τοῦ λαοῦ. Καὶ καθεῖλε τὸν οἶκον
τῶν Καδησὶμ τῶν ἐν τῷ οἴκῳ Κυρίου, οὗ αἱ γυναῖκες ὕφαινον
8 ἔχει Χεττειὶμ τῷ ἄλσει. Καὶ ἀνήγαγε πάντας τοὺς ἱερεῖς ἐκ
πόλεων Ἰούδα, καὶ ἐμίανε τὰ ὑψηλὰ οὗ ἐθυμίασαν ἐκεῖ οἱ ἱερεῖς
ἀπὸ Γαβαά, καὶ ἕως Βηρσαβεέ· καὶ καθεῖλε τὸν οἶκον τῶν πυ-
λῶν, τῶν παρὰ τὴν θύραν τῆς πύλης Ἰησοῦ ἄρχοντος τῆς
πόλεως, τῶν ἐξ ἀριστερῶν ἀνδρὸς ἐν τῇ πύλῃ τῆς πόλεως.
9 Πλὴν οὐκ ἀνέβησαν οἱ ἱερεῖς τῶν ὑψηλῶν πρὸς τὸ θυσιαστήριον
Κυρίου ἐν Ἱερουσαλήμ, ὅτι εἰ μὴ ἔφαγον ἄζυμα ἐν μέσῳ τῶν
10 ἀδελφῶν αὐτῶν. Καὶ ἐμίανε τὸν Θούφεθ τὸν ἐν φάραγγι υἱοῦ
Ἐννόμ, τοῦ διάγειν ἄνδρα τὸν υἱὸν αὐτοῦ, καὶ ἄνδρα τὴν θυ-
11 γατέρα αὐτοῦ τῷ Μολὼχ ἐν πυρί. Καὶ κατέπαυσε τοὺς ἵππους
οὓς ἔδωκαν βασιλεῖς Ἰούδα τῷ ἡλίῳ, ἐν τῇ εἰσόδῳ οἴκου Κυρίου
εἰς τὸ γαζοφυλάκιον Νάθαν βασιλέως τοῦ εὐνούχου, ὃς ἐν Φα-
12 ρουρείμ. Καὶ τὸ ἅρμα τοῦ ἡλίου κατέκαυσεν πυρί, καὶ τὰ θυ-
σιαστήρια τὰ ἐπὶ τοῦ δώματος τοῦ ὑπερώου Ἄχαζ, ἃ ἐποίησαν
βασιλεῖς Ἰούδα· καὶ τὰ θυσιαστήρια ἃ ἐποίησε Μανασσῆς ἐν
ταῖς δυσὶν αὐλαῖς οἴκου Κυρίου (καὶ) καθεῖλεν ὁ βασιλεύς, καὶ
κατέσπασεν ἐκεῖθεν, καὶ ἔῤῥιψε τὸν χοῦν αὐτῶν εἰς τὸν χειμάῤῥ-
13 ρουν Κέδρων. Καὶ τὸν οἶκον τὸν ἐπὶ πρόσωπον Ἱερουσαλήμ, τὸν
ἐκ δεξιῶν τοῦ ὄρους τοῦ Μοσθάθ, ὃν ᾠκοδόμησε Σαλωμὼν βα-
σιλεὺς Ἰσραὴλ τῇ Ἀστάρτῃ προσοχθίσματι Σιδωνίων, καὶ τῷ
Χαμὼς προσοχθίσματι Μωάβ, καὶ τῷ Μελχὸμ βδελύγματι υἱῶν
14 Ἀμμών, ἐμίανεν ὁ βασιλεύς. Καὶ συνέτριψε τὰς στήλας, καὶ
ἐξωλέθρευσε τὰ ἄλση, καὶ ἔπλησε τοὺς τόπους αὐτῶν ὀστέων
15 ἀνθρώπων. Καί γε τὸ θυσιαστήριον τὸ ἐν Βαιθὴλ τὸ ὑψηλόν, ὃ
ἐποίησεν Ἱεροβοὰμ υἱὸς Ναβάτ, ὃς ἐξήμαρτε τὸν Ἰσραὴλ, καὶ
γε τὸ θυσιαστήριον ἐκεῖνο, καὶ τὸ ὑψηλὸν κατέσπασε, καὶ συνέ-
τριψε τοὺς λίθους αὐτοῦ, καὶ ἐλέπτυνεν εἰς χοῦν, καὶ κατέκαυσε