ΚΕΦ. ΙΔ´. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α´. 507
ἀλλοφύλων ἐν Μαχμάς· καὶ ἐκοπίασεν ὁ λαὸς σφόδρα· καὶ ἐκλίθη 32
ὁ λαὸς εἰς τὰ σκῦλα· καὶ ἔλαβεν ὁ λαὸς ποίμνια, καὶ βουκόλια,
καὶ τέκνα βοῶν, καὶ ἔσφαξεν ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ ἤσθιεν ὁ λαὸς
σὺν τῷ αἵματι. Καὶ ἀπηγγέλῃ τῷ Σαούλ, λέγοντες· ὅτι ὁ λαὸς 33
ἡμάρτηκε τῷ Κυρίῳ, φαγὼν σὺν τῷ αἵματι· καὶ εἶπε Σαούλ· ἐν
Γεθθὲμ κυλίσaté μοι ἐνταῦθα λίθον μέγαν. Καὶ εἶπε Σαούλ· δια- 34
σπάρητε ἐν τῷ λαῷ, καὶ εἴπατε αὐτοῖς προσαγαγεῖν ἐνταῦθα
ἕκαστος τὸν μόσχον αὐτοῦ, καὶ ἕκαστος τὸ πρόβατον αὐτοῦ· καὶ
σφαζάτω ἐπὶ τούτου, καὶ φάγετε αὐτά, καὶ οὐ μὴ ἁμάρτητε τῷ
Κυρίῳ τοῦ ἐσθίειν σὺν τῷ αἵματι· καὶ προσήγαγε πᾶς ὁ λαὸς
ἕκαστος τὸ ἐν χειρὶ αὐτοῦ τὴν νύκτα, καὶ ἔσφαζον ἐκεῖ. Καὶ ᾠ- 35
κοδόμησεν ἐκεῖ Σαοὺλ θυσιαστήριον τῷ Κυρίῳ· τοῦτο ἤρξατο Σα-
οὺλ οἰκοδομῆσαι θυσιαστήριον τῷ Κυρίῳ. Καὶ εἶπε Σαούλ· κατα- 36
βῶμεν ὀπίσω τῶν ἀλλοφύλων τὴν νύκτα, καὶ διαρπάσωμεν ἐν αὐτοῖς
ἕως διαφαύσῃ ἡ ἡμέρα, καὶ μὴ ὑπολείπωμεν ἐν αὐτοῖς ἄνδρα· καὶ
εἶπαν· πᾶν τὸ ἀγαθὸν ἐνώπιόν σου ποίει· καὶ εἶπεν ὁ ἱερεύς·
προσέλθωμεν ἐνταῦθα πρὸς τὸν Θεόν. Καὶ ἐπηρώτησε Σαοὺλ τὸν 37
Θεόν· εἰ καταβῶ ὀπίσω τῶν ἀλλοφύλων· εἰ παραδώσεις αὐτοὺς
εἰς χεῖρας Ἰσραήλ; καὶ οὐκ ἀπεκρίθη αὐτῷ ἐν τῇ ἡμέρα ἐκείνῃ.
Καὶ εἶπε Σαούλ· προσαγάγετε ἐνταῦθα πάσας τὰς γωνίας τοῦ Ἰσ- 38
ραήλ, καὶ γνῶτε καὶ ἴδετε ἐν τίνι γέγονεν ἡ ἁμαρτία αὕτη σήμε-
ρον. Ὅτι ζῇ Κύριος ὁ σώσας τὸν Ἰσραὴλ ὅτι ἐὰν ἀποκριθῇ κατὰ 39
Ἰωνάθαν τοῦ υἱοῦ μου, θανάτῳ ἀποθανεῖται. Καὶ οὐκ ἦν ὁ ἀπο-
κρινόμενος ἐκ παντὸς τοῦ λαοῦ. Καὶ εἶπε παντὶ ἀνδρὶ Ἰσραήλ· 40
ὑμεῖς ἔσεσθε εἰς δουλείαν, καὶ ἐγὼ καὶ Ἰωνάθαν ὁ υἱός μου ἐσó-
μεθα εἰς δουλείαν. Καὶ εἶπεν. ὁ λαὸς πρὸς Σαούλ· τὸ ἀγαθὸν
ἐνώπιόν σου ποίει. Καὶ εἶπε Σαούλ· Κύριε ὁ Θεὸς Ἰσραήλ, τί 41
ὅτι οὐκ ἀπεκρίθης τῷ δούλῳ σου σήμερον; ἢ ἐν ἐμοὶ ἢ ἐν Ἰωνά-
θαν τῷ υἱῷ μου ἡ ἀδικία; Κύριε ὁ Θεὸς Ἰσραὴλ δὸς δήλους· καὶ
ἐὰν τάδε εἴπῃς τῷ λαῷ σου Ἰσραήλ, δὸς δὴ ὁσιότητα. Καὶ κλη-
ροῦται Ἰωνάθαν καὶ Σαούλ, καὶ ὁ λαὸς ἐξῆλθε. Καὶ εἶπε Σαούλ· 42
βάλλετε ἀναμέσον ἐμοῦ καὶ ἀναμέσον Ἰωνάθαν τοῦ υἱοῦ μου· ὃν
ἂν κατακληρώσηται Κύριος, ἀποθανέτω. Καὶ εἶπεν ὁ λαὸς πρὸς
Σαούλ· οὐκ ἔστι τὸ ῥῆμα τοῦτο· καὶ κατεκράτησε Σαοὺλ τοῦ λαοῦ,
καὶ βάλλουσιν ἀναμέσον αὐτοῦ καὶ ἀναμέσον Ἰωνάθαν τοῦ υἱοῦ
αὐτοῦ, καὶ κατακληροῦται Ἰωνάθαν. Καὶ εἶπε Σαούλ πρὸς Ἰω- 43