ΚΕΦ. ΚΒʹ. ΚΓʹ.             ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ Αʹ.             753
Σαλωμὼν υἱῷ αὐτοῦ. Οὐχὶ Κύριος μεθ᾿ ὑμῶν; καὶ ἀνέπαυσεν 18
ὑμᾶς κυκλόθεν, ὅτι ἔδωκεν ἐν χειρί μου τοὺς κατοικοῦντας τὴν
γῆν, καὶ ὑπετάγη ἡ γῆ ἐναντίον Κυρίου, καὶ ἐναντίον τοῦ λαοῦ
αὐτοῦ. Νῦν δότε καρδίας ὑμῶν καὶ ψυχὰς ὑμῶν τοῦ ζητῆσαι τῷ 19
Κυρίῳ Θεῷ ὑμῶν, καὶ ἐγέρθητε, καὶ οἰκοδομήσατε ἁγίασμα Κυ-
ρίῳ τῷ Θεῷ ὑμῶν, τοῦ εἰσενέγκαι τὴν κιβωτὸν διαθήκης Κυρίου,
καὶ σκεύη τὰ ἅγια τοῦ Θεοῦ εἰς οἶκον τὸν οἰκοδομούμενον τῷ ὀνό-
ματι Κυρίου.

ΚΕΦ. ΚΓʹ. XXIII.

ΚΑΙ Δαυὶδ πρεσβύτης, καὶ πλήρης ἡμερῶν, καὶ ἐβασίλευσε 1
Σαλωμὼν τὸν υἱὸν αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ ἐπὶ Ἰσραήλ. Καὶ συνήγαγε 2
πάντας τοὺς ἄρχοντας Ἰσραήλ, καὶ τοὺς ἱερεῖς, καὶ τοὺς Λευί-
τας. Καὶ ἠρίθμησαν οἱ Λευῖται ἀπὸ τριακονταετοῦς καὶ ἐπάνω, 3
καὶ ἐγένετο ὁ ἀριθμὸς αὐτῶν κατὰ κεφαλὴν αὐτῶν εἰς ἄνδρας
τριάκοντα καὶ ὀκτὼ χιλιάδας. ἀπὸ τούτων ἐργοδιῶκται ἐπὶ τὰ 4
ἔργα οἴκου Κυρίου εἰκοσιτέσσαρες χιλιάδες, καὶ γραμματεῖς, καὶ
κριταὶ ἑξακισχίλιοι· καὶ τέσσαρες χιλιάδες πυλωροί, καὶ τέσσα- 5
ρες χιλιάδες αἰνοῦντες τῷ Κυρίῳ ἐν τοῖς ὀργάνοις οἷς ἐποίησαν
τοῦ αἰνεῖν τῷ Κυρίῳ. Καὶ διεῖλεν αὐτοὺς Δαυὶδ ἐφημερίας ταῖς 6
υἱοῖς Λευὶ, τῷ Γηρσών, Καάθ, καὶ Μεραρί· καὶ τῷ Γηρσὼν (τῷ) 7
Λααδάν, καὶ (τῷ) Σεμεί· υἱοὶ Λααδάν· ὁ ἄρχων Ἰειὴλ, καὶ Ζαί- 8
θὰμ, καὶ Ἰωὴλ, τρεῖς· καὶ υἱοὶ Σεμεί· Σαλωμειθ, καὶ ᾿Αζιὴλ, καὶ 9
᾿Αρὰν, τρεῖς· οὗτοι ἄρχοντες τῶν πατριῶν τῷ Λααδάν. Καὶ τοῖς 10
υἱοῖς Σεμεί, Ἰὲθ, καὶ Ζιζὰ, καὶ Ἰωᾶς, καὶ Βαριὰ· οὗτοι υἱοὶ Σε-
μεί τέσσαρες. Καὶ ἦν Ἰὲθ ὁ ἄρχων, καὶ Ζιζὰ ὁ δεύτερος· καὶ 11
Ἰωᾶς, καὶ Βαριὰ οὐκ ἐπλήθυναν υἱοὺς, καὶ ἐγένοντο εἰς οἶκον πα-
τριὰς εἰς ἐπίσκεψιν μίαν. Υἱοὶ Καάθ· ᾿Αμρὰμ καὶ Ἰσσαὰρ, Χε- 12
βρὼν καὶ ᾿Οζιὴλ, τέσσαρες. Υἱοὶ ᾿Αμράμ· ᾿Ααρὼν, καὶ Μωϋσῆς· 13
καὶ διεστάλη ᾿Ααρὼν τοῦ ἁγιασθῆναι ἅγια ἁγίων, αὐτὸς, καὶ οἱ
υἱοὶ αὐτοῦ ἕως αἰῶνος, τοῦ θυμιᾶν ἐναντίον τοῦ Κυρίου, λειτουρ-
γεῖν καὶ ἐπεύχεσθαι ἐπὶ τῷ ὀνόματι αὐτοῦ ἕως αἰῶνος. Καὶ Μωϋ- 14
σῆς ἄνθρωπος τοῦ Θεοῦ, υἱοὶ αὐτοῦ ἐκλήθησαν εἰς φυλὴν τοῦ Λευί.
Υἱοὶ Μωϋσῆ· Γηρσὰμ, καὶ ᾿Ελιέζερ. Υἱοὶ Γηρσάμ· Σουβαὴλ δ 15.16
ἄρχων. Καὶ ἦσαν υἱοὶ τῷ ᾿Ελιέζερ, Ῥααβιὰ δ ἄρχων· καὶ οὐκ 17
ἦσαν τῷ ᾿Ελιέζερ υἱοὶ ἕτεροι. Καὶ υἱοὶ Ῥααβιὰ ηὐξήθησαν εἰς
(Τόμ. Β΄)                                                               18