618 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄. ΚΕΦ. Η΄.
16 τοῦ πατρός μου, καὶ ἐν ταῖς χερσὶν αὐτοῦ ἐπλήρωσε, λέγων Ἀφ᾿
   ἧς ἡμέρας ἐξήγαγον τὸν λαόν μου τὸν Ἰσραὴλ ἐξ Αἰγύπτου, οὐκ
   ἐξελεξάμην ἐν πόλει ἐν ἑνὶ σκήπτρῳ Ἰσραὴλ τοῦ οἰκοδομῆσαι οἶ-
   κον, τοῦ εἶναι τὸ ὄνομά μου ἐκεῖ· καὶ ἐξελεξάμην τὸν Δαυὶδ τοῦ
17 εἶναι ἐπὶ τὸν λαόν μου, τὸν Ἰσραήλ. Καὶ ἐγένετο ἐπὶ τῆς καρ-
   δίας Δαυὶδ τοῦ πατρός μου οἰκοδομῆσαι οἶκον τῷ ὀνόματι Κυρίου
18 Θεοῦ Ἰσραήλ. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Δαυὶδ τὸν πατέρα μου, Ἀνθ᾿
   ὧν ἦλθεν ἐπὶ τὴν καρδίαν σου οἰκοδομῆσαι οἶκον τῷ ὀνόματί μου,
19 καλῶς ἐποίησας ὅτι ἐγενήθη ἐπὶ τὴν καρδίαν σου. Πλὴν οὐ σὺ οἰ-
   κοδομήσεις τὸν οἶκον, ἀλλ᾿ ἡ ὁ υἱός σου ὁ ἐξελθὼν ἐκ τῶν πλευ-
20 ρῶν σου, οὗτος οἰκοδομήσει τὸν οἶκον τῷ ὀνόματί μου. Καὶ ἀνέ-
   στησε Κύριος τὸ ῥῆμα αὐτοῦ ὃ ἐλάλησε, καὶ ἀνέστην ἀντὶ Δαυὶδ
   τοῦ πατρός μου, καὶ ἐκάθισα ἐπὶ τοῦ θρόνου Ἰσραήλ, καθὼς ἐλά-
   λησε Κύριος, καὶ ᾠκοδόμησα τὸν οἶκον τῷ ὀνόματι Κυρίου Θεοῦ
21 Ἰσραήλ. Καὶ ἐθέμην ἐκεῖ τόπον τῇ κιβωτῷ, ἐν ᾗ ἐστὶν ἐκεῖ δια-
   θήκη Κυρίου, ἣν διέθετο Κύριος μετὰ τῶν πατέρων ἡμῶν ἐν τῷ
22 ἐξαγαγεῖν αὐτὸν αὐτοὺς ἐκ γῆς Αἰγύπτου. Καὶ ἔστη Σαλωμὼν
   κατὰ πρόσωπον τοῦ θυσιαστηρίου Κυρίου ἐνώπιον πάσης ἐκκλη-
   σίας Ἰσραήλ, καὶ διεπέτασε τὰς χεῖρας αὐτοῦ εἰς τὸν οὐρανόν,
23 καὶ εἶπε· Κύριε ὁ Θεὸς Ἰσραήλ, οὐκ ἔστιν ὡς σὺ Θεὸς ἐν τῷ
   οὐρανῷ ἄνω, καὶ ἐπὶ τῆς γῆς κάτω, φυλάσσων διαθήκην καὶ ἔλεος τῷ
24 δούλῳ σου τῷ πορευομένῳ ἐνώπιόν σου ἐν ὅλῃ καρδίᾳ αὐτῷ, Ἃ ἐ-
   φύλαξας τῷ δούλῳ σου Δαυὶδ τῷ πατρί μου, ὅσα ἐλάλησας αὐ-
   τῷ· καὶ ἐλάλησας ἐν στόματί σου, καὶ ἐν χερσί σου ἐπλήρωσας,
25 ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη. Καὶ νῦν, Κύριε ὁ Θεὸς Ἰσραήλ, φύλαξον τῷ
   δούλῳ σου Δαυὶδ τῷ πατρί μου ἃ ἐλάλησας αὐτῷ, λέγων· Οὐκ
   ἐξαρθήσεταί σου ἀνὴρ ἐκ προσώπου μου καθήμενος ἐπὶ θρόνου Ἰσ-
   ραήλ, πλὴν ἐὰν φυλάξωνται τὰ τέκνα σου τὰς ὁδοὺς αὐτῶν, τοῦ
26 πορεύεσθαι ἐνώπιόν μου καθὼς ἐπορεύθης ἐνώπιον ἐμοῦ. Καὶ νῦν,
   Κύριε ὁ Θεὸς Ἰσραήλ, πιστωθείτω δὴ τὸ ῥῆμά σου, ὃ ἐλάλησας τῷ
27 δούλῳ σου Δαυίδ, τῷ πατρί μου. Ὅτι εἰ ἀληθῶς κατοικήσει Θεὸς
   μετὰ ἀνθρώπων ἐπὶ τῆς γῆς; εἰ ὁ οὐρανός, καὶ οὐρανὸς τοῦ οὐ-
   ρανοῦ οὐκ ἀρκέσοῦσί σοι, πλὴν καὶ ὁ οἶκος οὗτος ὃν ᾠκοδόμησα;
28 Καὶ ἐπιβλέψῃ ἐπὶ προσευχὴν δούλου σου καὶ τὴν δέησίν μου, ὃ
   Θεὸς Ἰσραήλ, ἀκούειν τῆς δεήσεως, καὶ τῆς προσευχῆς ἧς ὁ δοῦ-
29 λός σου προσεύγεται ἐνώπιόν σου πρὸς σὲ σήμερον, Τοῦ εἶναι ὀφ-