ΚΕΦ. Θ. Ι´.                                                                    Ι Ω Β.
ται, ἀλλὰ δίκαιοι καταγελῶνται. Παραδέδοται γῆ εἰς χεῖρας ἀσε-
βοῦς· πρόσωπα κριτῶν αὐτῆς συγκαλύπτει· εἰ δὲ μὴ αὐτὸς ἐστι, τίς
ἐστιν; Ὁ δὲ βίος μου ἐλαφρότερός ἐστι δρομέως· ἀπέδρασαν, καὶ
οὐκ ἴδον ἀγαθωσύνην. Ἢ καὶ ἐστι ναυσὶν ἴχνος ὁδοῦ, ἢ ἀετοῦ πε-
τομένου ζητοῦντος βορᾶν; Ἐάν τε γὰρ εἴπω, ἐπιλήσομαι λαλῶν,
συγκύψας τῷ προσώπῳ στενάζω. Σείομαι (γὰρ) πᾶσι τοῖς μέλεσι
μου· οἶδα γὰρ ὅτι οὐκ ἀθῶόν με ἐάσεις. Ἐπειδὴ εἰμι ἀσεβὴς, δια-
τί οὐκ ἀπέθανον; Ἐὰν γὰρ ἀπολούσωμαι χιόνι, καὶ ἀποκαθάρω-
μαι χερσὶ καθαραῖς, ἱκανῶς με ἐν ρύπῳ ἔβαψας, ἐβδελύξατο δέ με
ἡ στολή μου. Οὐ γὰρ εἰ ἀνθρωπος κατ᾿ ἐμὲ, ᾧ ἀντικρινοῦμαι,
ἵνα ἔλθωμεν ὁμοθυμαδὸν εἰς κρίσιν. Εἴθε ἦν ὁ μεσίτης ἡμῶν, καὶ
ὁ διελέγχων, καὶ διακούων ἀναμέσον ἀμφοτέρων. (Δυεῖν δέ μοι
χρεία). Ἀπαλλαξάτω ἀπ᾿ ἐμοῦ τὴν ῥάβδον αὐτοῦ, καὶ ὁ φόβος
αὐτοῦ μή με στροβείτω· καὶ οὐ μὴ φοβηθῶ, ἀλλὰ λαλήσω· οὐ γὰρ
συνεπίσταμαι ἐμαυτῷ ἄδικον.

ΚΕΦ. Ι´. Χ.
ΚΑΜΝΩ (δὲ) τῇ ψυχῇ μου· στένων ἐπ᾿ ἐμαυτὸν ἐπαφήσω
(τὸν θυμόν μου) τὰ (δὲ) ῥήματά μου, λαλήσω ἐν πικρία ψυχῆς μου
συνεχόμενος· καὶ ἐρῶ πρὸς Κύριον· μή με ἀσεβεῖν δίδασκε· καὶ
διατί με οὕτως ἔκρινες; Ἢ καλόν σοι (ἐστὶν) ἐὰν ἀσεβήσω; ὅτι
ἀπεῖπω (με) ἔργα χειρῶν σου, βουλὴ δὲ ἀσεβῶν προσέχες; Ἢ
ὥσπερ βροτὸς δρᾷ, καθορᾷς; ἢ καθὼς δρᾷ ἄνθρωπος, βλέψεις; Ἢ
ὁ βίος σου ἀνθρώπινος; ἢ τὰ ἔτη σου ὡς ἡμέραι ἀνδρός; Ὅτι
ἀνεζήτησας τὴν ἀνομίαν μου, καὶ τὰς ἁμαρτίας μου ἐξιχνίασας.
Οἶδας γὰρ ὅτι οὐκ ἠσέβησα· ἀλλὰ τίς ἐστιν ὁ ἐκ τῶν χειρῶν σου
ἐξαιρούμενος; Αἱ χεῖρές σου ἐποίησάν με, καὶ ἔπλασαν με· μετὰ
δὲ ταῦτα μεταβαλὼν, με ἔπαισας. Μνήσθητι ὅτι πηλόν με ἔπλα-
σας, εἰς δὲ γῆν με πάλιν ἀποστρέψεις. Ἢ οὐχ ὥσπερ γάλα με
ἤμελξας; ἔπηξας δέ με ἴσα τυρῷ; Δέρμα καὶ κρέας με ἐνέδυσας,
ὀστέοις δὲ καὶ νεύροις ἐνείρας με· ζωὴν δὲ καὶ ἔλεον ἔθου παρ᾿
ἐμοί· ἡ δὲ ἐπισκοπή σου ἐφύλαξέ μου τὸ πνεῦμα. Ταῦτα ἔχων ἐν
σεαυτῷ, οἶδα ὅτι πάντα δύνασαι, ἀδυνατεῖ δέ σοι οὐδέν. Ἐάν τε
γὰρ ἁμάρτω, φυλάξεις με, ἀπὸ δὲ ἀνομίας οὐκ ἀθῶόν με ἐάσεις·
ἐάν τε γὰρ ἀσεβὴς ὦ, οἴμοι· ἐάν τε ὦ δίκαιος, οὐ δυνήσομαι ἀνα-