ΚΕΦ. ΚΔʹ. ΚΕʹ. Ι Ω Β.
ἀγρῶ. Ἐπ᾽ ἐρήμου ἐξελθόντες τῇ ἑαυτῶν πράξει, ἀγρὸν πρὸ ὥρας 6
οὐκ αὐτῶν ὄντα ἐθέρισαν. Ἡδύνθη δὲ αὐτῷ ἄρτος εἰς νεωτέρους·
ἀδύνατοι δὲ ἀσεβῶν ἀμπελῶνας ἀσιτὶ καὶ ἀμισθὶ εἰργάσαντο. Γυ- 7
μνοὺς (δὲ) πολλοὺς ἐκοίμισαν ἄνευ ἱματίων, ἀμφίασιν δὲ ψυχῆς
αὐτῶν ἀφείλαντο. Ἀπὸ ψεκάδων ὀρέων ὑγραίνονται, καὶ παρὰ τὸ 8
μὴ ἔχειν ἑαυτοὺς σκέπην, πέτραν περιεβάλοντο. Ἥρπασαν (δὲ) 9
ὀρφανὸν ἀπὸ μαστοῦ, καὶ ἐκπεπτωκότα ἐταπείνωσαν· γυμνοὺς ἐκοί- 10
μισαν ἀδίκως, πεινώντων δὲ ψωμῶν ἀφείλαντο. Ἐν στενοῖς ἐν- 11
ἤδρευσαν ἀδίκως, ὁδὸν δὲ δικαίαν οὐκ ᾔδεισαν. Ἐκ πόλεως καὶ ἐξ 12
οἰκιῶν ἰδίων ἐξέβαλον αὐτούς· ψυχὴ δὲ νηπίων ἐστέναζε μεγάλως.
Αὐτὸς δὲ διατί τούτων ἐπισκοπὴν οὐ πεποίηται; (Ἔτι) ὄντων 13
αὐτῶν ἐπὶ γῆς, καὶ οὐκ ἐπέγνωσαν, ὁδὸν δὲ δικαιοσύνης οὐκ ᾔδει-
σαν, οὐδὲ ἐπορεύθησαν ἀτραποὺς αὐτῆς· γνοὺς δὲ αὐτῶν τὰ ἔργα, 14
παρέδωκεν αὐτοὺς εἰς σκότος, καὶ νυκτὸς ἔσται ὡς κλέπτης. Καὶ 15
ὀφθαλμὸς μοιχοῦ ἐφύλαξε σκότος, λέγων· οὐ προσνοήσει με ὁ ὀφ-
θαλμός· καὶ ἀποκρυβὴν προσώπου ἔθετο· διώρυξεν ἐν σκότει οἰ- 16
κίας, ἡμέρας (δὲ) ἐσφράγισαν ἑαυτούς, οὐκ ἐπέγνωσαν φῶς· ὅτι 17
ὁμοθυμαδὸν αὐτοῖς τὸ πρωὶ σκιὰ θανάτου, ὅτι ἐπιγνώσεται ταρα-
χὰς σκιᾶς θανάτου· ἐλαφρός ἐστιν ἐπὶ προσώπου ὕδατος. Κατα- 18
ραθεῖν ἡ μερὶς αὐτῶν ἐπὶ γῆς, ἀναφανείη δὲ τὰ φυτὰ αὐτῶν ἐπὶ
γῆς ξηρά. Ἀγκαλίδα γὰρ ὀρφανῶν ἥρπασαν. Εἶτα ἐμνήσθη αὐ- 19.20
τοῦ ἡ ἁμαρτία, καὶ ὥσπερ ὁμίχλη δρόσου, ἀφανὴς ἐγένετο· ἀπο-
δοθείη αὐτῷ καθὰ ἔπραξε, συντριβείη δὲ πᾶς ἄδικος ἴσα ξύλῳ ἀνιά-
τῳ. Σπεῖραν γὰρ οὐκ εὖ ἐποίησεν, οὐδὲ γύναιον ἠλέησε. Θυμῷ δὲ 21.22
κατέστρεψε δυνατούς. Ἀναστὰς τοιγαροῦν οὐ μὴ πιστεύσῃ ὑπὲρ
τῆς ἑαυτοῦ ζωῆς, μαλακισθεὶς δὲ μὴ ἐλπίζετω ὑγιαίναι, ἀλλὰ πε- 23
σεῖται νόσῳ· πολλοὺς γὰρ ἐκάκωσε τὸ ὕψωμα αὐτοῦ. Ἐμαράνθη 24
δὲ ὥσπερ μολόχῃ ἐν καύματι, ἢ ὥσπερ στάχυς αὐτόματος ἀπο-
πεσὼν ἀπὸ καλάμης. Εἰ δὲ μή, τίς ἐστιν ὁ φάμενός με ψευδῆ λέ- 25
γειν, καὶ θήσει εἰς οὐθὲν τὰ ῥήματά μου;

ΚΕΦ. ΚΕʹ. XXV.

ὙΠΟΛΑΒΩΝ δὲ Βαλδὰδ ὁ Σαυχίτης, λέγει· τί γάρ; ἔστι 1.2
προοίμιον ἢ ὁ φόβος παρ᾽ αὐτῷ, ὁ ποιῶν τὴν σύμπασαν ἐν ὑψίστῳ;
(ἐστίν) Μὴ γάρ τις ὑπολάβοι, ὅτι ἐστὶ παρέλκυσις πειραταῖς; ἐπὶ 3