594 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Β΄.
ΚΕΦ. ΚΔ΄. XXIV.

1 ΚΑΙ προσέθετο ὀργὴ Κυρίου ἐκκαῆναι ἐν Ἰσραήλ, καὶ ἐπέ-
σεισε τὸν Δαυὶδ ἐν αὐτοῖς, λέγων· βάδιζε, ἀρίθμησον τὸν Ἰσραὴλ
2 καὶ τὸν Ἰούδαν. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς πρὸς Ἰωὰβ ἄρχοντα τῆς
ἰσχύος τὸν μετ᾿ αὐτοῦ· διελθε δὴ πάσας φυλὰς τοῦ Ἰσραήλ, ἀπὸ
Δὰν καὶ ἕως Βηρσαβεέ, καὶ ἐπίσκεψαι τὸν λαόν, καὶ γνώσομαι τὸν
3 ἀριθμὸν τοῦ λαοῦ. Καὶ εἶπεν Ἰωὰβ πρὸς τὸν βασιλέα· καὶ προσ-
θείη Κύριος ὁ Θεός σου πρὸς τὸν λαὸν ὥσπερ αὐτούς, καὶ ὥσπερ
αὐτοὺς ἑκατονταπλασίων, καὶ οἱ ὀφθαλμοί τοῦ κυρίου μου τοῦ βα-
σιλέως ὁρῶντες. Καὶ ὁ κύριός μου ὁ βασιλεὺς ἱνατί βούλεται ἐν
4 τῷ λόγῳ τούτῳ; Καὶ ὑπερίσχυσεν ὁ λόγος τοῦ βασιλέως πρὸς
Ἰωάβ, καὶ εἰς τοὺς ἄρχοντα τῆς δυνάμεως. Καὶ ἐξῆλθεν Ἰωὰβ
καὶ οἱ ἄρχοντες τῆς ἰσχύος ἐνώπιον τοῦ βασιλέως ἐπισκέψασθαι τὸν
5 λαὸν τὸν Ἰσραήλ. Καὶ διέβησαν τὸν Ἰορδάνην, καὶ παρενέβαλον
ἐν Ἀροὴρ ἐκ δεξιῶν τῆς πόλεως τῆς ἐν μέσῳ τῆς φάραγγος Γὰδ
6 καὶ Ἑλιάζηρ. Καὶ ἦλθον εἰς Γαλαάδ, καὶ εἰς γῆν Ἐθδὼν Ἀ-
δασαί, καὶ παρεγένοντο εἰς Δὰν Ἰάσαν (καὶ Ἰούδαν) καὶ ἐκύκλω-
7 σαν εἰς Σιδῶνα (τὴν μεγάλην). Καὶ ἦλθον εἰς Μάφαρ Τύρου
καὶ πάσας τὰς πόλεις τοῦ Εὐαίου καὶ τοῦ Χανανίου. Καὶ ἦλ-
8 θαν κατὰ νότον Ἰούδα εἰς Βηρσαβεέ, καὶ περιώδευσαν ἐν πάσῃ τῇ
γῇ· καὶ παρεγένοντο ἀπὸ τέλους ἐννέα μηνῶν καὶ εἴκοσι ἡμερῶν
9 εἰς Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἔδωκεν Ἰωὰβ τὸν ἀριθμὸν τῆς ἐπισκέψεως
τοῦ λαοῦ πρὸς τὸν βασιλέα. Καὶ ἐγένετο Ἰσραήλ, ὀκτακόσιαι
χιλιάδες ἀνδρῶν δυνάμεως σπωμένων ῥομφαίαν. Καὶ ἀνὴρ Ἰού-
10 δα, πεντακόσιαι χιλιάδες ἀνδρῶν μαχητῶν. Καὶ ἐπάταξε καρδία
Δαυὶδ αὐτὸν μετὰ τὸ ἀριθμῆσαι τὸν λαόν. Καὶ εἶπε Δαυὶδ πρὸς
Κύριον· ἥμαρτον σφόδρα, ὅτι ἐποίησα τὸ ῥῆμα τοῦτο· Νῦν, Κύ-
ριε, παραβίβασον δὴ τὴν ἀνομίαν τοῦ δούλου σου, ὅτι ἐμωράνθην
11 σφόδρα. Καὶ ἀνέστη Δαυὶδ τοπρωΐ. Καὶ λόγος Κυρίου ἐγένετο
12 πρὸς Γὰδ τὸν προφήτην, τὸν ὁρῶντα τοῦ Δαυίδ, λέγων· πορευ-
θητι καὶ λάλησον πρὸς Δαυίδ, λέγων τάδε λέγει Κύριος· τρία
ἐγώ εἰμι αἵρω ἐπὶ σέ, καὶ ἐκλέξαι σεαυτῷ ἐν ἐξ αὐτῶν, καὶ ποι-
13 ήσω σοι. Καὶ εἰσῆλθε Γὰδ πρὸς Δαυίδ, καὶ ἀνήγγειλεν αὐτῷ,
καὶ εἶπεν αὐτῷ· εἰ ἔλθῃ σοι τρία ἔτη λιμὸς ἐν τῇ γῇ σου, ἢ τρεῖς