ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΙΒ΄.
ΥΙΟΥ ΑΧΑΛΙΑ.
χοντατέσσαρες. Καὶ οἱ πυλωροὶ, Ἀκοὺβ, Τελαμεὶν, καὶ οἱ ἀδελ- 19
φοὶ αὐτῶν ἑκατὸν ἑβδομηκονταδύο. Καὶ ἐπίσκοπος Λευιτῶν υἱὸς 22
Βανὶ, υἱὸς Ὀζὶ, υἱὸς Ἀσαβία, υἱὸς Μιχά. ἀπὸ υἱῶν Ἀσὰφ τῶν
ἀδόντων ἀπέναντι ἔργου οἴκου τοῦ Θεοῦ. ὅτι ἐντολὴ τοῦ βασιλέως 23
ἐπ᾿ αὐτοὺς. Καὶ Φαθαία υἱὸς Βασηζὰ πρὸς χεῖρα τοῦ βασιλέως 24
εἰς πᾶν χρῆμα τῷ λαῷ, καὶ πρὸς τὰς ἐπαύλεις ἐν ἀγρῷ αὐτῶν. καὶ 25
ἀπὸ υἱῶν Ἰούδα ἐκάθισαν ἐν Καριαθαρβὸ, καὶ ἐν Ἰησοῦ, καὶ ἐν 26
Βερσαβεὲ, καὶ ἐπαύλεις αὐτῶν. Λαχεὶς καὶ οἱ ἀγροὶ αὐτῆς. καὶ 27.30
παρενέβαλοσαν ἐν Βερσαβεέ. Καὶ οἱ υἱοὶ Βενιαμεὶν ἀπὸ Γαβαὰ 31
Μαχαμάς. Καὶ ἀπὸ τῶν Λευιτῶν μερίδες Ἰούδα τῷ Βενιαμείν. 36

ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΧΙΙ.

ΚΑΙ οὗτοι οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευῖται οἱ ἀναβάντες μετὰ Ζορο- 1
βάβελ υἱοῦ Σαλαθιὴλ, καὶ Ἰησοῦ, καὶ Σαραία, Ἱερμία, Ἔζρα, 2
Ἀμαρία, Μαλοὺχ, Σεχενία. Οὗτοι ἄρχοντες τῶν ἱερέων, καὶ 3.7
ἀδελφοὶ αὐτῶν ἐν ἡμέραις Ἰησοῦ. καὶ οἱ Λευῖται, Ἰησοῦ, Βανουὶ, 8
Καδμιὴλ, Σαραβία, Ἰωδαὲ, Μαθανία, ἐπὶ τῶν χειρῶν αὐτὸς, καὶ
οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν εἰς τὰς ἐφημερίας. Καὶ Ἰησοῦς ἐγέννησε τὸν 10
Ἰωακεὶμ, καὶ Ἰωακεὶμ ἐγέννησε τὸν Ἐλιασεὶβ, καὶ Ἐλιασεὶβ τὸν
Ἰωαδὰ, καὶ Ἰωαδὰ ἐγέννησε τὸν Ἰωναθὰν, καὶ Ἰωναθὰν ἐγέννη- 11
σε τὸν Ἰαδοῦ. Καὶ ἐν ἡμέραις Ἰωακεὶμ ἀδελφοὶ αὐτοῦ οἱ ἱερεῖς 12
καὶ οἱ ἄρχοντες τῶν πατριῶν, τῷ Σαραία, Ἀμαρία, τῷ Ἱερμία,
Ἀνανία. τῷ Ἔζρα, Μεσοὺλαμ. τῷ Ἀμαρία, Ἰωανὰν. τῷ Μα- 13.14
λοὺχ, Ἰωνάθαν. τῷ Σεχενία, Ἰωσήφ. τῷ Ἀρὲ, Μαννᾶς. τῷ Μα- 15
ριὼθ, Ἐλκαί. τῷ Ἀδαδαὶ, Ζαχαρία. τῷ Γαναθὼθ, Μεσοὺλαμ. τῷ 16.17
Ἀβιὰ, Ζεχρί. τῷ Μιαμὶν, Μααδαί. τῷ Φελετὶ, τῷ Βαλγὰς, Σα- 18
μουέ. τῷ Σεμία, Ἰωνάθαν. τῷ Ἰωαρὶβ, Μαθθαναί. τῷ Ἐδίω, 19
Ὀζὶ. τῷ Σαλλαὶ, Καλλαί. τῷ Ἀμὲχ, Ἀβέδ. τῷ Ἐλχία, Ἀσα- 20.21
βίας. τῷ Ἰεδειοὺ, Ναθαναήλ. Οἱ Λευῖται ἐν ἡμέραις Ἐλιασεὶβ, 22
Ἰωαδὰ, καὶ Ἰωὰ, καὶ Ἰωνὰν, καὶ Ἰδούα γεγραμμένοι ἄρχοντες
τῶν πατριῶν. καὶ οἱ ἱερεῖς ἐν βασιλείᾳ Δαρείου τοῦ Πέρσου. Υἱοὶ 23
Λευὶ ἄρχοντες τῶν πατριῶν γεγραμμένοι ἐπὶ βιβλίῳ λόγων τῶν
ἡμερῶν, καὶ ἕως ἡμερῶν Ἰωανὰν υἱοῦ Ἐλισουέ. Καὶ ἄρχοντες 24
τῶν Λευιτῶν Ἀσαβία, καὶ Σαραβία, καὶ Ἰησοῦ. καὶ υἱοὶ Καδμιὴλ
καὶ ἀδελφοὶ αὐτῶν κατεναντίον αὐτῶν εἰς αἰνεῖν καὶ ὑμνεῖν ἐν ἐντο-
25*