620 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ´. ΚΕΦ. Η´.
ἐπὶ προσώπου πάσης τῆς γῆς, ἧς ἔδωκας τοῖς πατράσιν ὑμῶν.
41 Καὶ τῷ ἀλλοτρίῳ ὃς οὐκ ἔστιν ἀπὸ λαοῦ σου Ἰσραὴλ οὗτος, καὶ
ἔλθῃ ἀπὸ γῆς μακρόθεν ἕνεκα ὀνόματός σου, ὅτι ἀκούσουσι τὸ ὄ-
νομά σου τὸ μέγα, καὶ τὴν χεῖρά σου τὴν ἰσχύουσαν, καὶ βραχί-
42 ονά σου τὸν ἐκτεταμένον, Καὶ ἥξουσι, καὶ προσεύξονται εἰς τὸν
43 τόπον τοῦτον˙ Καὶ εἰσακούσῃ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἐξ ἑτοίμου κατοι-
κητηρίου σου, καὶ ποιήσεις κατὰ πάντα ὅσα ἂν ἐπικαλέσηταί σε
ὁ ἀλλότριος, ὅπως γνῶσι πάντες οἱ λαοὶ τῆς γῆς τὸ ὄνομά σου,
καὶ φοβῶνταί σε, καθὼς ὁ λαός σου Ἰσραήλ, καὶ γνῶσιν ὅτι τὸ
44 ὄνομά σου ἐπικέκληται ἐπὶ τὸν οἶκον ὃν ᾠκοδόμητα. Ὅτι ἐξελεύ-
σεται ὁ λαός σου εἰς πόλεμον ἐπὶ τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ ἐν ὁδῷ ᾗ
ἐπιστρέψεις αὐτούς, καὶ προσεύξονται ἐν ὀνόματι Κυρίου ἕδων τῆς
πόλεως ἧς ἐξελέξω ἐν αὐτῇ, καὶ τοῦ οἴκου οὗ ᾠκοδόμησα τῷ
45 ὀνόματί σου. Καὶ εἰσακούσῃ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ τῆς προσευχῆς αὐτῶν,
46 καὶ τῆς δεήσεως αὐτῶν, καὶ ποιήσεις τὸ δικαίωμα αὐτοῖς. Ὅτι
ἁμαρτήσονταί σοι, ὅτι οὐκ ἔστιν ἄνθρωπος ὃς οὐχ ἁμαρτήσεταί σοι,
καὶ ἐπαρεῖς ἐπ᾽ αὐτούς, καὶ παραδώσεις αὐτοὺς ἐνώπιον ἐχθρῶν,
καὶ αἰχμαλωτιοῦσιν αὐτοὺς οἱ αἰχμαλωτίζοντες αὐτοὺς εἰς τὴν
47 γῆν τοῦ ἐχθροῦ μακράν, καὶ ἐγγύς. Καὶ ἐπιστρέψουσι καρδίας
αὐτῶν ἐν τῇ γῇ οὗ μετήχθησαν ἐκεῖ, καὶ ἐπιστρέψωσι, καὶ δεη-
θῶσί σου ἐν γῇ μετοικίας αὐτῶν, λέγοντες˙ ἡμάρτομεν, ἠνομήσα-
48 μεν, ἠδικήσαμεν˙ Καὶ ἐπιστρέψωσι πρὸς σὲ ἐν ὅλῃ καρδίᾳ αὐτῶν,
καὶ ἐν ὅλῃ ψυχῇ αὐτῶν, ἐν τῇ γῇ ἐχθρῶν αὐτῶν οὗ μετήγαγες
αὐτούς, καὶ προσεύξονται πρὸς σὲ ὁδὸν γῆς αὐτῶν, ἧς ἔδωκας τοῖς πα-
τράσιν αὐτῶν, τῆς πόλεως ἧς ἐξελέξω, καὶ τοῦ οἴκου οὗ ᾠκοδόμησα τῷ
49 ὀνόματί σου. Καὶ εἰσακούσῃ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἐξ ἑτοίμου κατοικη-
τηρίου σου τὴν προσευχὴν αὐτῶν, καὶ τὴν δέησιν αὐτῶν, καὶ ποι-
50 ήσεις κρίσιν αὐτῶν˙ Καὶ ἵλεως ἔσῃ ταῖς ἀδικίαις αὐτῶν αἷς ἡμάρ-
τοσάν σοι, καὶ κατὰ πάντα τὰ ἀθετήματα αὐτῶν ἃ ἠθέτησάν σοι,
καὶ δώσεις αὐτοὺς εἰς οἰκτιρμοὺς ἐνώπιον αἰχμαλωτευόντων αὐ-
51 τούς, καὶ οἰκτειρήσουσιν αὐτούς˙ Ὅτι λαός σου καὶ κληρονομία
σου εἰσίν, οὓς ἐξήγαγες ἐκ γῆς Αἰγύπτου ἐκ μέσου χωνευτη-
52 ρίου σιδήρου. Καὶ ἔστωσαν οἱ ὀφθαλμοί σου, καὶ τὰ ὦτά σου ἠ-
νεῳγμένα εἰς τὴν δέησιν τοῦ δούλου σου, καὶ εἰς τὴν δέησιν τοῦ
λαοῦ σου Ἰσραήλ, εἰσακούειν αὐτῶν ἐν πᾶσιν οἷς ἐὰν ἐπικαλέσων-
53 ταί σε. Ὅτι σὺ διέστειλας αὐτοὺς σαυτῷ εἰς κληρονομίαν ἐκ πάν-