788                               ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ                               ΚΕΦ. ΙΔʹ. ΙΕʹ.
12 σὲ ἄνθρωπος. Καὶ ἐπάταξεν Κύριος τοὺς Αἰθίοπας ἐναντίον Ἰούδα,
13 καὶ ἔφυγον οἱ Αἰθίοπες· καὶ κατεδίωξεν αὐτοὺς Ἀσὰ καὶ ὁ λαὸς
     αὐτοῦ ἕως Γεδώρ. καὶ ἔπεσον Αἰθίοπες ὥστε μὴ εἶναι ἐν αὐτοῖς
     περιποίησιν, ὅτι συνετρίβησαν ἐνώπιον Κυρίου, καὶ ἐνώπιον τῆς
14 δυνάμεως αὐτοῦ, καὶ ἐσκύλευσαν σκῦλα πολλά. Καὶ ἐξεκοψαν τὰς
     κώμας αὐτῶν κύκλῳ Γεδώρ, ὅτι ἐγενήθη ἔκστασις Κυρίου ἐπ’ αὐ-
     τοὺς, καὶ ἐσκύλευσαν πάσας τὰς πόλεις αὐτῶν, ὅτι πολλὰ σκῦλα
15 ἐγενήθη αὐτοῖς. καὶ γε σκηνὰς κτήσεων, τοὺς Ἀμαζονεῖς ἐξέκο-
     ψαν, καὶ ἔλαβον πρόβατα πολλὰ καὶ καμήλους, καὶ ἐπέστρεψαν εἰς
     Ἱερουσαλήμ.

                               ΚΕΦ. ΙΕʹ. XV.

1 Καὶ Ἀζαρίας υἱὸς Ὠδὴδ, ἐγένετο ἐπ’ αὐτὸν πνεῦμα Κυρίου.
2 Καὶ ἐξῆλθεν εἰς ἀπάντησιν Ἀσὰ, καὶ παντὶ Ἰούδα καὶ Βενιαμείν,
    καὶ εἶπεν· ἀκούσατέ μου, Ἀσὰ, καὶ πᾶς Ἰούδας καὶ Βενιαμείν·
    Κύριος μεθ’ ὑμῶν ἐν τῷ εἶναι ὑμᾶς μετ’ αὐτοῦ· καὶ ἐὰν ἐκζητή-
    σητε αὐτὸν, εὑρεθήσεται ὑμῖν· καὶ ἐὰν ἐγκαταλείπητε αὐτὸν, ἐγ-
3 καταλείψει ὑμᾶς. Καὶ ἡμέραι πολλαὶ τῷ Ἰσραὴλ ἐν οὐ θεῷ ἀλη-
4 δινῷ, καὶ οὐχ ἱερέως ὑποδεικνύντος, καὶ ἐν οὐ νόμῳ. Καὶ ἐπι-
    στρέψει αὐτοὺς ἐπὶ Κύριον Θεὸν Ἰσραὴλ, καὶ εὑρεθήσεται αὐτοῖς.
5 Καὶ ἐν ἐκείνῳ τῷ καιρῷ οὐκ ἔστιν εἰρήνη τῷ ἐκπορευομένῳ, καὶ
    τῷ εἰσπορευομένῳ, ὅτι ἔκστασις Κυρίου ἐπὶ πάντας τοὺς κατοί-
6 κοῦντας τὰς χώρας. Καὶ πολεμήσει ἔθνος πρὸς ἔθνος, καὶ πόλις
7 πρὸς πόλιν, ὅτι ὁ Θεὸς ἐξέστησεν αὐτοὺς ἐν πάσῃ θλίψει. Καὶ
    ὑμεῖς ἰσχύσατε, καὶ μὴ ἐκλυέσθωσαν αἱ χεῖρες ὑμῶν, ὅτι ἐστὶ μι-
8 σθὸς τῇ ἐργασίᾳ ὑμῶν. Καὶ ἐν τῷ ἀκοῦσαι τοὺς λόγους τούτους,
    καὶ τὴν προφητείαν Ἀζαρίου τοῦ προφήτου, καὶ κατίσχυσε καὶ
    ἐξέβαλε τὰ βδελύγματα ἀπὸ πάσης τῆς γῆς Ἰούδα, καὶ Βενια-
    μείν, καὶ ἀπὸ τῶν πόλεων ὧν κατέσχεν ἐν ὄρει Ἐφραὶμ, καὶ ἐν-
    εκαίνισε τὸ θυσιαστήριον Κυρίου, ὃ ἦν ἔμπροσθεν τοῦ ναοῦ Κυ-
9 ρίου. Καὶ ἐξεκκλησίασε τὸν Ἰούδαν, καὶ Βενιαμείν, καὶ τοὺς προσ-
    ηλύτους τοὺς παροικοῦντας μετ’ αὐτοῦ ἀπὸ Ἐφραὶμ, καὶ ἀπὸ
    Μανασσῆ, καὶ ἀπὸ Συμεών, ὅτι προσετέθησαν πρὸς αὐτὸν πολλοὶ
    τοῦ Ἰσραὴλ ἐν τῷ ἰδεῖν αὐτοὺς, ὅτι Κύριος ὁ Θεὸς αὐτοῦ μετ’ αὐ-
10 τοῦ. Καὶ συνήχθησαν εἰς Ἱερουσαλὴμ ἐν τῷ μηνὶ τῷ τρίτῳ ἐν