ΚΕΦ. ΙΕ´. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Β´. 573
τεσσαράκοντα ἐτῶν, καὶ εἶπεν Ἀβεσσαλὼμ πρὸς τὸν πατέρα
αὐτοῦ· πορεύσομαι δὴ, καὶ ἀποτίσω τὰς εὐχάς μου ἃς ηὔξα-
μην τῷ Κυρίῳ ἐν Χεβρὼν ὅτι εὐχὴν ηὔξατο δ δοῦλός σου ἐν τῷ 8
οἰκεῖν με ἐν Γεδσοὺρ ἐν Συρίᾳ, λέγων· ἐὰν ἐπιστρέφων ἐπιστρέ-
ψῃ με δ Κύριος εἰς Ἱερουσαλὴμ, καὶ λατρεύσω τῷ Κυρίῳ. Καὶ 9
εἶπεν αὐτῷ δ βασιλεύς· βάδιζε εἰς εἰρήνην. Καὶ ἀναστὰς ἐπο-
ρεύθη εἰς Χεβρών. Καὶ ἀπέστειλεν Ἀβεσσαλὼμ κατασκόπους ἐν 10
πάσαις φυλαῖς Ἰσραὴλ, λέγων· ἐν τῷ ἀκοῦσαι ὑμᾶς τὴν φωνὴν
τῆς κερατίνης, καὶ ἐρεῖτε· βεβασίλευκεν Ἀβεσσαλὼμ ἐν Χεβρών.
Καὶ μετὰ Ἀβεσσαλὼμ ἐπορεύθησαν διακόσιοι ἄνδρες ἐξ Ἱερουσα- 11
λὴμ κλητοί· καὶ πορευόμενοι ἐν τῇ ἁπλότητι αὐτῶν, καὶ οὐκ ἔ-
γνωσαν πᾶν ῥῆμα. Καὶ ἀπέστειλεν Ἀβεσσαλὼμ τῷ Ἀχιτόφελ, 12
τῷ Γιλωναίῳ, τῷ συμβούλῳ Δαυὶδ, ἐν πόλει αὐτοῦ, ἐν Γωλὰ,
ἐν τῷ θυσιάζειν αὐτὸν τὰς θυσίας· καὶ ἐγένετο σύστρεμμα ἰσχυ-
ρόν· καὶ δ λαὸς πορευόμενος καὶ πολὺς μετὰ Ἀβεσσαλώμ. Καὶ 13
παρεγένετο ἀπαγγέλλων πρὸς Δαυὶδ, λέγων· ἐγενήθη ἡ καρδία
ἀνδρῶν Ἰσραὴλ ὀπίσω Ἀβεσσαλώμ. Καὶ εἶπε Δαυὶδ πᾶσι τοῖς 14
παισὶν αὐτοῦ τοῖς μετ᾿ αὐτοῦ, τοῖς ἐν Ἱερουσαλήμ· ἀνάστητε,
καὶ φύγωμεν, ὅτι οὐκ ἔστιν ἡμῖν σωτηρία ἀπὸ προσώπου Ἀβεσ-
σαγλώμ· (καὶ) ταχύνατε τοῦ πορευθῆναι, ἵνα μὴ ταχύνη καὶ κατα-
λάβῃ ἡμᾶς, καὶ ἐξώσῃ ἐφ᾿ ἡμᾶς τὴν κακίαν, καὶ πατάξῃ τὴν πό-
λιν ἐν στόματι μαχαίρας. Καὶ εἶπαν οἱ παῖδες τοῦ βασιλέως 15
πρὸς τὸν βασιλέα· κατὰ πάντα ὅσα αἱρεῖται δ κύριος ἡμῶν δ
βασιλεὺς, ἰδοὺ οἱ παῖδές σου. Καὶ ἐξῆλθεν δ βασιλεὺς καὶ πᾶς 16
δ οἶκος αὐτοῦ τοῖς ποσὶν αὐτῶν. Καὶ ἀφῆκεν δ βασιλεὺς τὰς
δέκα γυναῖκας τῶν παλλακῶν αὐτοῦ φυλάσσειν τὸν οἶκον. Καὶ 17
ἐξῆλθεν δ βασιλεὺς, καὶ πάντες οἱ παῖδες αὐτοῦ πεζοὶ, καὶ ἔστη-
σαν ἐν οἴκῳ τῷ μακρᾷ. Καὶ πάντες οἱ παῖδες αὐτοῦ παρῆγον 18
ἀνὰ χεῖρα αὐτοῦ, καὶ πᾶς Χερεθθεὶ, καὶ πᾶς δ Φελεθθεὶ, καὶ
πάντες οἱ Γεθθαῖοι, ἑξακόσιοι ἄνδρες οἱ ἐλθόντες ἐν τοῖς ποσὶν αὐ-
τῶν ἐκ Γὲθ, καὶ πορευόμενοι ἐπὶ πρόσωπον τοῦ βασιλέως. Καὶ 19
εἶπεν δ βασιλεὺς πρὸς Ἐθει τὸν Γεθθαῖον· ἵνατί πορεύῃ καὶ σὺ
μεθ᾿ ἡμῶν; ἐπίστρεφε, καὶ οἴκει μετὰ τοῦ βασιλέως, ὅτι ξένος εἶ
σὺ, καὶ ὅτι μετῴκηκας σὺ ἐκ τοῦ τόπου σου. Εἰ ἐχθὲς παραγέ- 20
γονας, καὶ σήμερον κινήσω σε μεθ᾿ ἡμῶν τοῦ πορευθῆναι; καὶ ἐγὼ
πορεύσομαι ἐφ᾿ οὗ ἂν ἐγὼ πορευθῶ. Ἐπιστρέφου, καὶ ἐπίστρεψον