612 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ´. ΚΕΦ. ς´.
δαβείρ, ἐν μέσῳ τοῦ οἴκου ἔσωθεν ἡτοίμασε δοῦναι ἐκεῖ τὴν κι-
20 βωτὸν διαθήκης Κυρίου. Καὶ εἰς πρόσωπον τοῦ δαβεὶρ εἴκοσι πή-
χεις μῆκος, καὶ εἴκοσι πήχεις πλάτος, καὶ εἴκοσι πήχεις τὸ ὕψος
αὐτοῦ· καὶ περιέσχεν αὐτῷ χρυσίῳ συγκεκλεισμένῳ. Καὶ ἐποίη-
σε θυσιαστήριον κέδρου· καὶ περιέπηλτε Σαλωμὼν τὸν οἶκον
ἔνδοθεν χρυσίῳ ἀποκλείστῳ· καὶ παρήγαγεν ἐν καθηλώμασι χρυ-
σίου κατὰ πρόσωπον τοῦ δαβείρ, καὶ περιέσχεν αὐτὸ χρυσίῳ.
21 Καὶ ὅλον τὸν οἶκον περιέσχε χρυσίῳ ἕως συντελείας παντὸς τοῦ
22 οἴκου. Καὶ ἔλων τὸ ἔσω τοῦ δαβεὶρ ἐπετάλωσε τῷ χρυσίῳ.
23 Καὶ ἐποίησεν ἐν τῷ δαβεὶρ δύο χερουβεὶμ ξύλων κυπαρισσίνων,
24 δέκα πήγεων μέγεθος ἐσταθμωμένων. Καὶ πέντε πήγεων πτε-
ρύγιον αὐτοῦ τὸ ἕν, καὶ πέντε πήχεων πτερύγιον αὐτοῦ τὸ δεύ-
τερον, δέκα ἐν πήχει ἀπὸ μέρους πτερυγίου αὐτοῦ, καὶ ἕως μέ-
25 ρους πτερυγίου αὐτοῦ. Καὶ δέκα ἐν πήχει οὕτως τῷ χερουβὶ τῷ
δευτέρῳ· ἐν μέτρῳ ἑνὶ συντέλεια μία ἀμφοτέροις τοῖς χερουβείμ.
26 Καὶ τὸ ὕψος τοῦ χερουβὶ τοῦ ἑνὸς δέκα ἐν πήχει· καὶ οὕτως τοῦ
27 χερουβὶ τοῦ δευτέρου. Καὶ ἔθηκεν ἀμφότερα τὰ χερουβεὶμ ἐν μέ-
σῳ τοῦ οἴκου τοῦ ἐσωτάτου· καὶ διεπέτασε τὰς πτέρυγας αὐτῶν,
καὶ ἤπτετο ἡ πτέρυξ τοῦ ἑνὸς τοῦ τοίχου, καὶ ἡ πτέρυξ τοῦ χερουβὶ
τοῦ δευτέρου ἤπτετο τοῦ τοίχου τοῦ δευτέρου· καὶ πτέρυγες αὐ-
28 τῶν αἱ ἐν μέσῳ τοῦ οἴκου ἤπτετο πτέρυξ πτέρυγος. Καὶ περι-
29 ἐσχε τὰ χερουβεὶμ χρυσίῳ. Καὶ πάντας τοὺς τοίχους τοῦ οἴκου
κύκλῳ ἐγκολάπτὰ ἔγραψε γραφίδι χερουβείμ, καὶ φοίνικες, καὶ
30 περίγλυφα ἐγκύπτοντα τῷ ἐσωτέρῳ καὶ τῷ ἐξωτέρῳ. Καὶ τὸ ἔ-
δαφος τοῦ οἴκου περιέσχε χρυσίῳ τοῦ ἐσωτάτου καὶ τοῦ ἐξωτά-
31 του. Καὶ τῷ θυρώματι τοῦ δαβεὶρ ἐποίησε θύρας ἐκ ξύλων ἀρ-
32 κευθίνων, καὶ φλιὰς πενταπλᾶς, καὶ δύο θύρας ξύλων πευκίνων,
καὶ ἐγκολάπτὰ ἐπ᾿ αὐτῶν ἐγκεκολαμμένα χερουβείμ, καὶ φοίνι-
κας, καὶ πέταλα διαπεπετασμένα, καὶ περιέσχε χρυσίῳ, καὶ κα-
τέβαινεν ἐπὶ τὰ χερουβείμ, καὶ ἐπὶ τοὺς φοίνικας τὸ χρυσίον.
33 Καὶ οὕτως ἐποίησε τῷ πυλῶνι τοῦ ναοῦ· φλιὰὶ ξύλων ἀρκεύθου
34 στοαὶ τετραπλῶς. Καὶ ἐν ἀμφοτέραις ταῖς θύραις ξύλα πεύκινα
δύο πτυγαὶ ἡ θύρα ἡ μία, καὶ στροφεῖς αὐτῶν· δύο πτυχαὶ ἡ θύ-
35 ρα ἡ δευτέρα στρεφόμενα. Εἰσκεκολαμμένα χερουβείμ, καὶ φοί-
νικες, καὶ διαπεπετασμένα πέταλα, καὶ περιεχόμενα χρυσίῳ κα-
36 ταγομένῳ ἐπὶ τὴν ἐκτύπωσιν. Καὶ ᾠκοδόμησε τὴν αὐλὴν τὴν ἐσω-