548 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Βʹ. ΚΕΦ. Βʹ. Γʹ.
    Ἰωὰβ τῇ σάλπιγγι, καὶ ἀπέστησαν πᾶς ὁ λαὸς καὶ οὐ κατεδίω-
29 ξαν ὀπίσω τοῦ Ἰσραήλ, καὶ οὐ προσέθεντο ἔτι τοῦ πολεμεῖν. Καὶ
    Ἀβεννὴρ καὶ οἱ ἄνδρες αὐτοῦ ἀπῆλθον εἰς δυσμὰς ὅλην τὴν νύκτα
    ἐκείνην, καὶ διέβαινον τὸν Ἰορδάνην, καὶ ἐπορεύθησαν ὅλην τὴν
30 παρατείνουσαν, καὶ ἔρχονται εἰς παρεμβολήν. Καὶ Ἰωὰβ ἀπέστρε-
    ψεν ἀπὸ ὀπίσω τοῦ Ἀβεννήρ, καὶ συνήθροισε πάντα τὸν λαόν, καὶ
31 ἐπεσκέπτησαν τῶν παίδων Δαυὶδ ἐννεακαίδεκα ἄνδρες. Καὶ Ἀσαὴλ
    καὶ οἱ παῖδες Δαυὶδ ἐπάταξαν τῶν υἱῶν Βενιαμεὶν τῶν ἀνδρῶν
32 Ἀβεννὴρ τριακοσίους ἑξήκοντα ἄνδρας παρ᾿ αὐτοῦ. Καὶ αἴρουσι
    τὸν Ἀσαήλ, καὶ θάπτουσιν αὐτὸν ἐν τῷ τάφῳ τοῦ πατρὸς αὐ-
    τοῦ τῷ ἐν Βηθλεέμ. Καὶ ἐπορεύθη ὅλην τὴν νύκτα Ἰωὰβ καὶ οἱ
    ἄνδρες οἱ μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ διέφυξεν αὐτοῖς ἐν Χεβρών.

ΚΕΦ. Γʹ. ΙΙΙ.

1 ΚΑΙ ἐγένετο ὁ πόλεμος ἐπὶ πολὺ ἀναμέσον τοῦ οἴκου Σα-
    οὺλ, καὶ ἀναμέσον τοῦ οἴκου Δαυίδ. Καὶ ὁ οἶκος Δαυὶδ ἐπο-
    ρεύετο καὶ ἐκραταιοῦτο, καὶ ὁ οἶκος Σαοὺλ ἐπορεύετο καὶ ἠσθέ-
2 νει. Καὶ ἐτέχθησαν τῷ Δαυὶδ υἱοὶ ἐν Χεβρών, καὶ ἦν ὁ πρωτό-
3 τοκος αὐτοῦ Ἀμνὼν τῆς Ἀχινάαμ τῆς Ἰσραηλίτιδος, καὶ ὁ δεύ-
    τερος αὐτοῦ Δαλουία τῆς Ἀβιγαίας τῆς Καρμηλίας, καὶ ὁ τρίτος
    Ἀβεσσαλὼμ υἱὸς Μααχὰθ θυγατρὸς Θολμεὶ βασιλέως Γεσσίρ,
4 καὶ ὁ τέταρτος Ὀρνίας υἱὸς Ἀγγίθ, καὶ ὁ πέμπτος Σαφαθία τῆς
5 Ἀβιτάλ, καὶ ὁ ἕκτος Ἰεθεραὰμ τῆς Αἰγλὰ γυναικὸς Δαυίδ. Οὗ-
6 τοι ἐτέχθησαν τῷ Δαυὶδ ἐν Χεβρών. Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ εἶναι
    τὸν πόλεμον ἀναμέσον οἴκου Σαοὺλ, καὶ ἀναμέσον οἴκου Δαυίδ,
7 καὶ Ἀβεννὴρ ἦν κρατῶν τοῦ οἴκου Σαοῦλ. Καὶ τῷ Σαοὺλ παλ-
    λακὴ Ῥεσφά, θυγάτηρ Ἰόλ. Καὶ εἶπεν Ἰσοβοσθὲ υἱὸς Σαοὺλ πρὸς
    Ἀβεννήρ· τί ὅτι εἰσῆλθες πρὸς τὴν παλλακὴν τοῦ πατρός μου;
8 Καὶ ἐθυμώθη σφόδρα Ἀβεννὴρ περὶ τοῦ λόγου Ἰσοβοσθὲ, καὶ εἶ-
    πεν Ἀβεννὴρ πρὸς αὐτόν· μὴ κεφαλὴ κυνὸς ἐγώ εἰμι; σήμερον
    ἐποίησα ἔλεος μετὰ τοῦ οἴκου Σαοὺλ τοῦ πατρός σου, καὶ περὶ
    ἀδελφῶν καὶ περὶ γνωρίμων, καὶ οὐκ ἠυτομόλησα εἰς τὸν οἶκον
9 Δαυίδ, καὶ ἐπιζητεῖς ἐπ᾿ ἐμὲ ὑπὲρ ἀδικίας γυναικὸς σήμερον; Τά-
    δε ποιήσαι ὁ Θεὸς τῷ Ἀβεννὴρ καὶ τάδε προσθείη αὐτῷ, ὅτι
10 καθὼς ὤμοσε Κύριος τῷ Δαυίδ, ὅτι οὕτω ποιήσω αὐτῷ, περιε-