494
ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α´.
ΚΕΦ. Η´. VIII.

1 ΚΑΙ ἐγένετο ὡς ἐγήρασε Σαμουήλ, καὶ κατέστησε τοὺς υἱ-
2 οὺς αὐτοῦ δικαστὰς τῷ ᾿Ισραήλ. Καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν υἱ-
3 ῶν αὐτοῦ· πρωτότοκος ᾿Ιωήλ, καὶ ὄνομα τοῦ δευτέρου αὐτοῦ ᾿Α-
    βιά, δικασταὶ ἐν Βηρσαβεέ. Καὶ οὐκ ἐπορεύθησαν οἱ υἱοὶ αὐτοῦ
4 ἐν ὁδῷ αὐτοῦ· καὶ ἐξέκλιναν ὀπίσω τῆς συντελείας, καὶ ἐλάμ-
    βανον δῶρα, καὶ ἐξέκλιναν δικαιώματα. Καὶ συναθροίζονται πάν-
5 τες ἄνδρες ᾿Ισραήλ, καὶ παραγίνονται πρὸς Σαμουὴλ εἰς ᾿Αρ-
    μαθαίμ, καὶ εἶπαν αὐτῷ· ἰδοὺ σὺ γεγήρακα, καὶ οἱ υἱοί σου οὐ
6 πορεύονται ἐν τῇ ὁδῷ σου· καὶ νῦν κατάστησον ἐφ᾽ ἡμᾶς βασι-
    λέα δικάζειν ἡμᾶς, καθὰ καὶ τὰ λοιπὰ ἔθνη. Καὶ ἦν πονηρὸν
7 τὸ ῥῆμα ἐνώπιον Σαμουήλ, ὡς εἶπαν· δὸς ἡμῖν βασιλέα δικάζειν
    (ἐφ᾽) ἡμᾶς· Καὶ προσηύξατο Σαμουὴλ πρὸς Κύριον. Καὶ εἶπε
    Κύριος πρὸς Σαμουήλ· ἄκουε τῆς φωνῆς τοῦ λαοῦ, καθὰ ἂν λα-
8 λήσωσι σοι· ὅτι οὐ σὲ ἐξουθενήκασιν, ἀλλ᾽ ἢ ἐμὲ ἐξουθενήκασι,
    τοῦ μὴ βασιλεύειν ἐπ᾽ αὐτῶν. Κατὰ πάντα τὰ ποιήματα ἃ ἐποί-
    ησάν μοι, ἀφ᾽ ἧς ἡμέρας ἀνήγαγον αὐτοὺς ἐξ Αἰγύπτου καὶ ἕως
    τῆς ἡμέρας ταύτης, καὶ ἐγκατέλιπόν με, καὶ ἐδούλευον θεοῖς ἑτέ-
9 ροις, οὕτως αὐτοὶ ποιοῦσι καὶ σοί. Καὶ νῦν ἄκουε τῆς φωνῆς αὐτῶν·
    πλὴν ὅτι διαμαρτυρόμενος διαμαρτύρη αὐτοῖς, καὶ ἀπαγγελῶς αὐτοῖς
10 τὸ δικαίωμα τοῦ βασιλέως, ὃς βασιλεύσει ἐπ᾽ αὐτούς. Καὶ εἶ-
    πε Σαμουὴλ πᾶν τὸ ῥῆμα Κυρίου πρὸς τὸν λαόν, τοὺς αἰτοῦν-
11 τας παρ᾽ αὐτοῦ βασιλέα. Καὶ εἶπε· τοῦτο ἔσται τὸ δικαίωμα τοῦ
    βασιλέως, ὃς βασιλεύσει ἐφ᾽ ὑμᾶς· τοὺς υἱοὺς ὑμῶν λήψεται, καὶ
    θήσεται αὐτοὺς ἐν ἅρμασιν αὐτοῦ, καὶ ἐν ἱππεῦσιν αὐτοῦ, καὶ
12 προτρέχοντας τῶν ἁρμάτων αὐτοῦ· καὶ θέσθαι αὐτοὺς ἑαυτῷ χι-
    λιάρχους, καὶ ἑκατοντάρχους, καὶ θερίζειν θερισμὸν αὐτοῦ, καὶ
    τρυγᾷν τρυγητὸν αὐτοῦ, καὶ ποιεῖν σκεύη πολεμικὰ αὐτοῦ, καὶ
13 σκεύη ἁρμάτων αὐτοῦ· καὶ τὰς θυγατέρας ὑμῶν λήψεται εἰς μυ-
14 ρευούς, καὶ εἰς μαγειρίσσας, καὶ εἰς πεσσούσας. Καὶ τοὺς ἀγροὺς
    ὑμῶν καὶ τοὺς ἀμπελῶνας ὑμῶν καὶ τοὺς ἐλαιῶνας ὑμῶν τοὺς
15 ἀγαθοὺς λήψεται, καὶ δώσει τοῖς δούλοις αὐτοῦ· καὶ τὸ σπέρμα
    ὑμῶν καὶ τοὺς ἀμπελῶνας ὑμῶν ἀποδεκατώσει, καὶ δώσει τοῖς εὐ-
16 νούχοις αὐτοῦ, καὶ τοῖς δούλοις αὐτοῦ. Καὶ τοὺς δούλους ὑμῶν