ΚΕΦ. ΚΗ'. ΚΘ'. ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ. Α.
θύρας τὰς ἐσωτέρας, καὶ τὸν οἶκον τοῦ ἱλασμοῦ, καὶ τὸ παρά-
δειγμα οἴκου Κυρίου. Καὶ ἰδοὺ αἱ ἐφημερίαι τῶν ἱερέων, καὶ τῶν 21
Λευιτῶν εἰς πᾶσαν λειτουργίαν οἴκου τοῦ Θεοῦ, καὶ μετὰ σοῦ ἐν
πάσῃ πραγματείᾳ, καὶ πᾶς πρόθυμος ἐν σοφίᾳ κατὰ πᾶσαν τέ-
χνην, καὶ οἱ ἄρχοντες, καὶ πᾶς ὁ λαὸς εἰς πάντας τοὺς λόγους σου.

ΚΕΦ. ΚΘ'. ΧΧΙΧ.

ΚΑΙ εἶπε Δαυὶδ ὁ βασιλεὺς πάσῃ τῇ ἐκκλησίᾳ· Σαλωμὼν ὁ 1
υἱός μου εἰς ὃν ᾑρέτικεν ἐν αὐτῷ Κύριος, νέος καὶ ἁπαλὸς, καὶ τὸ
ἔργον μέγα, ὅτι οὐκ ἀνθρώπῳ ἡ οἰκοδομὴ, ἀλλ’ ἢ Κυρίῳ Θεῷ.
Κατὰ πᾶσαν τὴν δύναμιν ἡτοίμακα εἰς οἶκον Θεοῦ μου χρυσίον, 2
ἀργύριον, χαλκὸν, σίδηρον, ξύλα, λίθους Σοὸμ, καὶ πληρώσεως,
(καὶ) λίθους πολυτελεῖς καὶ ποικίλους, καὶ πάντα λίθον τίμιον καὶ 3
Πάριον πολύν. Καὶ ἔτι ἐν τῷ εὐδοκῆσαί με ἐν οἴκῳ Θεοῦ μου,
ἔστι μοι δ περιπεποίημαι χρυσίον καὶ ἀργύριον, καὶ ἰδοὺ δέδωκα
εἰς οἶκον Θεοῦ μου εἰς ὕψος, ἐκτὸς ὧν ἡτοίμακα εἰς οἶκον τῶν
ἁγίων, τρισχίλια τάλαντα χρυσίου τοῦ ἐκ Σουφεὶρ, καὶ ἑπτακισχί- 4
λια τάλαντα ἀργυρίου δοκίμου ἐξαλειφθῆναι ἐν αὐτοῖς τοὺς τοί-
χους τοῦ ἱεροῦ, εἰς τὸ χρυσίον τῷ χρυσίῳ, καὶ εἰς τὸ ἀργύριον τῷ 5
ἀργυρίῳ, καὶ εἰς πᾶν ἔργον διὰ χειρὸς τεχνιτῶν. καὶ τίς ὁ προθυ-
μούμενος πληρῶσαι τὰς χεῖρας αὑτοῦ σήμερον Κυρίῳ; Καὶ προ- 6
εθυμήθησαν ἄρχοντες τῶν πατριῶν, καὶ οἱ ἄρχοντες τῶν υἱῶν Ἰσ-
ραὴλ, καὶ οἱ χιλίαρχοι, καὶ οἱ ἑκατόνταρχοι, καὶ οἱ προστάται τῶν
ἔργων, καὶ οἱ οἰκονόμοι τοῦ βασιλέως. Καὶ ἔδωκαν εἰς τὰ ἔργα 7
τοῦ οἴκου Κυρίου χρυσίου τάλαντα πεντακισχίλια, καὶ χρυσοῦς
μυρίους· καὶ ἀργυρίου ταλάντων δέκα χιλιάδας, καὶ χαλκοῦ τά-
λαντα μύρια ὀκτακισχίλια, καὶ σιδήρου ταλάντων χιλιάδας ἑκα-
τόν. Καὶ οἷς εὑρέθη παρ’ αὐτοῖς λίθος, ἔδωκαν εἰς τὰς ἀποθήκας 8
οἴκου Κυρίου διὰ χειρὸς Ἰειὴλ τοῦ Γηρσωνί. Καὶ ηὐφράνθη ὁ λαὸς
ὑπὲρ τοῦ προθυμηθῆναι, ὅτι ἐν καρδίᾳ πλήρει προεθυμήθησαν τῷ 9
Κυρίῳ. καὶ Δαυὶδ ὁ βασιλεὺς ηὐφράνθη μεγάλως· καὶ εὐλόγησεν ὁ
βασιλεὺς Δαυὶδ τὸν Κύριον ἐνώπιον τῆς ἐκκλησίας, λέγων· εὐλο- 10
γητὸς εἶ, Κύριε ὁ Θεὸς Ἰσραὴλ, ὁ πατὴρ ἡμῶν, ἀπὸ τοῦ αἰῶνος,
καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος· σοί, Κύριε, ἡ μεγαλωσύνη, καὶ ἡ δύναμις, καὶ 11
τὸ καύχημα, καὶ ἡ νίκη, καὶ ἡ ἰσχὺς, ὅτι σὺ πάντων τῶν ἐν τῷ