ΚΕΦ. ΙΔʹ.                                 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Αʹ.   505
ἱερεὺς τοῦ Θεοῦ ἐν Σηλὼμ αἴρων Ἐφοὺδ· καὶ ὁ λαὸς οὐκ ᾔδει
ὅτι πεπόρευται Ἰωνάθαν. Καὶ ἀναμέσον τῆς διαβάσεως οὐ ἐζήτει 4
Ἰωνάθαν διαβῆναι εἰς τὴν ὑπόστασιν τῶν ἀλλοφύλων, καὶ ὁδοὺς
πέτρας ἐκ τούτου, καὶ ὁδοὺς πέτρας ἐκ τούτου· ὄνομα τῷ ἑνὶ
Βασεὲς, καὶ ὄνομα τῷ ἄλλῳ Σεννά. Ἡ ὁδὸς ἡ μία ἀπὸ βορρᾶ 5
ἐρχομένῳ Μαχμὰς· καὶ ἡ ὁδὸς ἡ ἄλλη ἀπὸ νότου ἐρχομένῳ Γα-
βαέ. Καὶ εἶπεν Ἰωνάθαν πρὸς τὸ παιδάριον τὸ αἴρον τὰ σκεύη 6
αὐτοῦ· δεῦρο, διαβῶμεν εἰς Μασσὰβ τῶν ἀπεριτμήτων τούτων, εἴτι
ποιήσαι Κύριος ἡμῖν, ὅτι οὐκ ἔστι τῷ Κυρίῳ συνεχομένῳ σώζειν
ἐν πολλοῖς ἢ ἐν ὀλίγοις. Καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ αἴρων τὰ σκεύη αὐτοῦ· 7
ποίηει πᾶν ὃ ἐὰν ἡ καρδία σου ἐκκλίνῃ. Ἰδοὺ ἐγὼ μετὰ σοῦ, ὡς
ἡ καρδία σου καρδία μου. Καὶ εἶπεν Ἰωνάθαν· Ἰδοὺ ἡμεῖς διαβαίνομεν 8
πρὸς τοὺς ἄνδρας, καὶ κατακυλισθήσομεθα πρὸς αὐτούς. Ἐὰν 9
τάδε εἴπωσι πρὸς ἡμᾶς, ἀπόστητε ἐκεῖ ἕως ἂν ἀπαγγείλωμεν
ὑμῖν· καὶ στησόμεθα ἐφ᾿ ἑαυτοῖς, καὶ οὐ μὴ ἀναβῶμεν ἐπ᾿ αὐτούς.
Καὶ ἐὰν τάδε εἴπωσι πρὸς ἡμᾶς, ἀνάβητε πρὸς ἡμᾶς· καὶ ἀνα- 10
βησόμεθα, ὅτι παραδέδωκεν αὐτοὺς Κύριος εἰς χεῖρας ἡμῶν· τοῦτο ἡμῖν
τὸ σημεῖον. Καὶ εἰσῆλθον ἀμφότεροι εἰς Μεσσὰβ τῶν ἀλλοφύλων· 11
καὶ λέγουσιν οἱ ἀλλόφυλοι· ἰδοὺ οἱ Ἑβραῖοι ἐκπορεύονται ἐκ τῶν τρω-
γλῶν αὐτῶν, οὗ ἐκρύβησαν ἐκεῖ. Καὶ ἀπεκρίθησαν οἱ ἄνδρες τῆς 12
Μεσσὰβ πρὸς Ἰωνάθαν καὶ πρὸς τὸν αἴροντα τὰ σκεύη αὐτοῦ, καὶ
λέγουσιν· ἀνάβητε πρὸς ἡμᾶς, καὶ γνωριοῦμεν ὑμῖν ῥῆμα. Καὶ
εἶπεν Ἰωνάθαν πρὸς τὸν αἴροντα τὰ σκεύη αὐτοῦ· ἀνάβηθι ὀπίσω
μου, ὅτι παρέδωκεν αὐτοὺς Κύριος εἰς τὰς χεῖρας Ἰσραήλ· καὶ 13
ἀνέβη Ἰωνάθαν ἐπὶ τὰς χεῖρας αὐτοῦ καὶ ἐπὶ τοὺς πόδας αὐτοῦ,
καὶ ὁ αἴρων τὰ σκεύη αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ· καὶ ἐπέβλεψαν κατὰ πρό-
σωπον Ἰωνάθαν, καὶ ἐπάταξεν αὐτοὺς· καὶ ὁ αἴρων τὰ σκεύη αὐτοῦ
ἐπεδίδου ὀπίσω αὐτοῦ. Καὶ ἐγενήθη ἡ πληγὴ ἡ πρώτη ἣν ἐπάταξεν 14
Ἰωνάθαν καὶ ὁ αἴρων τὰ σκεύη αὐτοῦ, ὡς εἴκοσιν ἄνδρας ἐν βολίσι
καὶ ἐν πετροβόλοις καὶ ἐν κοχλάσι τοῦ πεδίου. Καὶ ἐγενήθη ἔκ- 15
στασις ἐν τῇ παρεμβολῇ καὶ ἐν ἀγρῷ· καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ ἐν Μεσ-
σάβ, καὶ οἱ διαφθείροντες ἐξέστησαν, καὶ αὐτοὶ οὐκ ἤθελον ποιεῖν
καὶ ἐθάμβησεν ἡ γῆ, καὶ ἐγενήθη ἔκστασις παρὰ Κυρίου. Καὶ ἴδον 16
οἱ σκοποὶ τοῦ Σαοὺλ ἐν Γαβαὰ Βενιαμείν, καὶ ἰδοὺ ἡ παρεμβολὴ τε-
ταραγμένη ἔνθεν καὶ ἔνθεν. Καὶ εἶπε Σαοὺλ τῷ λαῷ τῷ μετ᾿ 17
αὐτοῦ· ἐπισκέψασθε δὴ, καὶ ἴδετε τίς πεπόρευται ἐξ ὑμῶν· καὶ