852 ΛΟΓΟΙ ΝΕΕΜΙΑ ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄.
17 νίας καὶ ἕως Βηθαγαβαρεὶμ. Ὀπίσω αὐτοῦ ἐκράτησαν οἱ Λευΐ-
18 ται, Ῥαοὺμ υἱὸς Βανεΐ· ἐπὶ χεῖρα αὐτοῦ ἐκράτησεν Ἀσαβία, ἄρ-
19 χων ἡμίσους περιχώρου Κειλὰ τῷ περιχώρῳ αὐτοῦ. Μετ᾿ αὐτὸν
20 ἐκράτησαν ἀδελφοὶ αὐτῶν, Βενεΐ υἱὸς Ἡναδάδ, ἄρχων ἡμίσους
21 περιχώρου Κειλὰ· καὶ ἐκράτησεν ἐπὶ χεῖρα αὐτοῦ Ἀζὲρ υἱὸς Ἰη-
22 σοῦ, ἄρχων τοῦ Μασφὲ, μέτρον δεύτερον πύργου ἀναβάσεως τῆς
23 συναπτούσης τῆς γωνίας. Καὶ μετ᾿ αὐτὸν ἐκράτησε Βαροὺχ υἱὸς
24 Ζαβοῦ, μέτρον δεύτερον ἀπὸ τῆς γωνίας ἕως θύρας Βηθελιασοὺδ
25 τοῦ ἱερέως τοῦ μεγάλου. Μετ᾿ αὐτὸν ἐκράτησε Μεραμὼθ υἱὸς Οὐ-
26 ρία υἱοῦ Ἀκχὼς, μέτρον δεύτερον ἀπὸ θύρας Βηθελιασὰδ ἕως ἐκ-
27 λείψεως Βηθελιασοὺδ· καὶ μετ᾿ αὐτὸν ἐκράτησαν οἱ ἱερεῖς ἄνδρες
28 Ἐχχεχὰρ. Καὶ μετ᾿ αὐτὸν ἐκράτησε Βενιαμὶν καὶ Ἀσοὺβ κατέ-
29 ναντι οἴκου αὐτῶν· μετ᾿ αὐτὸν ἐκράτησεν Ἀζαρία υἱὸς Μαασίου
30 υἱοῦ Ἀνανία, ἐχόμενα οἴκου αὐτοῦ· μετ᾿ αὐτὸν ἐκράτησε Βανεΐ υἱὸς
31 Ἡναδάδ, μέτρον δεύτερον ἀπὸ Βηθαζαρία ἕως τῆς γωνίας καὶ
32 ἕως τῆς καμπῆς. Φαλὰξ υἱοῦ Εὐζαΐ ἐξεναντίας τῆς γωνίας, καὶ
33 ὁ πύργος ὁ ἐξέχων ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ βασιλέως ὁ ἀνώτερος, ὁ τῆς
34 αὐλῆς τῆς φυλακῆς. καὶ μετ᾿ αὐτὸν Φαδαία υἱὸς Φόρος. Καὶ οἱ
35 Ναθινεὶμ ἦσαν οἰκοῦντες ἐν τῷ Ὠφὰλ, ἕως κήπου πύλης τοῦ ὕδα-
36 τος εἰς ἀνατολὰς, καὶ ὁ πύργος ὁ ἐξέχων· μετ᾿ αὐτὸν ἐκράτησαν
37 οἱ Θεκωεὶμ, μέτρον δεύτερον ἐξεναντίας τοῦ πύργου τοῦ μεγά-
38 λου τοῦ ἐξέχοντος, καὶ ἕως τοῦ τείχους τοῦ Ὀφλά. Ἀνώτερον
39 πύλης τῶν ἵππων ἐκράτησαν οἱ ἱερεῖς, ἀνὴρ ἐξεναντίας οἴκου (μετ᾿)
40 αὐτοῦ. Καὶ μετ᾿ αὐτὸν ἐκράτησε Σαδδοὺκ υἱὸς Ἐμμὴρ ἐξεναντίας
41 οἴχου ἑαυτοῦ. καὶ μετ᾿ αὐτὸν ἐκράτησε Σαμαία υἱὸς Σεχενία, φύ-
42 λαξ τῆς πύλης τῆς ἀνατολῆς. Μετ᾿ αὐτὸν ἐκράτησεν Ἀνανία υἱὸς
43 Σελεμία, καὶ Ἀνὼμ υἱὸς Σελεφ ὁ ἕκτος, μέτρον δεύτερον· μετ᾿ αὐ-
44 τὸν ἐκράτησε Μεσουλὰμ υἱὸς Βαραχία ἐξεναντίας γαζοφυλακίου
45 αὐτοῦ. Μετ᾿ αὐτὸν ἐκράτησε Μελχία υἱὸς τοῦ Σαρεφὶ ἕως Βηθαν-
46 ναθιὶμ, καὶ οἱ ῥοποπῶλαι ἀπέναντι πύλης τοῦ Μαφηκὰδ καὶ ἕως
47 ἀναβάσεως τῆς καμπῆς. Καὶ ἀναμέσον τῆς πύλης τῆς προβατι-
48 κῆς ἐκράτησαν οἱ χαλκεῖς καὶ οἱ ῥοποπῶλαι.

ΚΕΦ. Δ΄. IV.
1 ΚΑΙ ἐγένετο ἡνίκα ἤκουσε Σαναβαλλὰτ, ὅτι ἡμεῖς οἰκοδομοῦ-