603
ΚΕΦ. Β΄. Γ΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄.
πορευθῇ εἰς Γὲθ πρὸς Ἄγγις τοῦ ἐκζητῆσαι τοὺς δούλους αὐ-
τοῦ. Καὶ ἐπορεύθη Σεμεεί, καὶ ἤγαγε τοὺς δούλους αὐτοῦ ἐκ
Γέθ. Καὶ ἀπηγγέλῃ τῷ Σαλωμών, λέγοντες· ὅτι ἐπορεύθη Σε- 41
μεεὶ ἐξ Ἱερουσαλὴμ εἰς Γέθ, καὶ ἐπέστρεψε τοὺς δούλους αὐτοῦ.
Καὶ ἀπέστειλεν ὁ βασιλεύς, καὶ ἐκάλεσε τὸν Σεμεεί, καὶ εἶπε 42
πρὸς αὐτόν· οὐχὶ ὤρκισά σε κατὰ τοῦ Κυρίου, καὶ ἐπεμαρτυρά-
μην σοι, λέγων· ἐν ᾗ ἂν ἡμέρᾳ ἐξέλθῃς ἐξ Ἱερουσαλήμ, καὶ πο-
ρευθῇς εἰς δεξιὰ ἢ εἰς ἀριστερά, γινώσκων γνῶσι ὅτι θανάτῳ ἀ-
ποθανῇ; Καὶ εἰπάς μοι· ἀγαθὸν τὸ ῥῆμα ὃ ἤκουσας. Καὶ τί οὐ- 43
τι οὐκ ἐφύλαξας τὸν ὅρκον τοῦ Κυρίου, καὶ ἐντολὴν ἣν ἐνετειλά-
μην κατὰ σοῦ; Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς πρὸς Σεμεεί· σὺ ἔγνως 44
πᾶσαν τὴν κακίαν σου ἣν ἔγνω ἡ καρδία σου, ἃ ἐποίησας τῷ Δαυὶδ
τῷ πατρί μου· καὶ ἀνταπέδωκε Κύριος τὴν κακίαν σου εἰς κεφα-
λήν σου. Καὶ ὁ βασιλεὺς Σαλωμὼν εὐλογημένος, καὶ ὁ θρόνος 45
Δαυὶδ ἔσται ἕτοιμος ἐνώπιον Κυρίου εἰς τὸν αἰῶνα. Καὶ ἐνε- 46
τείλατο ὁ βασιλεὺς Σαλωμὼν τῷ Βαναίᾳ υἱῷ Ἰωιαδαέ· καὶ ἐξῆλ-
θε, καὶ ἀνεῖλεν αὐτόν, καὶ ἀπέθανε.

ΚΕΦ. Γ΄. III.

ΤΗΣ δὲ βασιλείας ἑδρασθείσης ἐν χειρὶ Σαλωμών, ἐπιγαμίαν 1
ἐποιήσατο Σαλωμὼν πρὸς Φαραὼ βασιλέα Αἰγύπτου· καὶ ἔλαβε
τὴν θυγατέρα Φαραώ, καὶ εἰσήγαγεν αὐτὴν εἰς τὴν πόλιν Δαυίδ,
ἕως οὗ συνετέλεσεν οἰκοδομῶν τὸν οἶκον ἑαυτοῦ, καὶ τὸν οἶκον
Κυρίου, καὶ τὸ τεῖχος Ἱερουσαλὴμ κύκλω. Πλὴν ὁ λαὸς ἦσαν 2
θυμιῶντες ἐν τοῖς ὑψηλοῖς, ὅτι οὐκ ᾠκοδομήθη οἶκος τῷ ὀνόματι
Κυρίου ἕως τῶν ἡμερῶν ἐκείνων. Καὶ ἠγάπησε Σαλωμὼν τὸν 3
Κύριον πορεύεσθαι ἐν τοῖς προστάγμασι Δαυὶδ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ,
πλὴν ἐν τοῖς ὑψηλοῖς αὐτὸς ἔθυε καὶ ἐθυμία. Καὶ ἀνέστη καὶ 4
ἐπορεύθη ὁ βασιλεὺς εἰς Γαβαὼν θῦσαι ἐκεῖ, ὅτι αὕτη ὑψηλοτάτη,
καὶ μεγάλη· χίλιαν ὁλοκαύτωσιν ἀνήνεγκε Σαλωμὼν ἐπὶ τὸ θυσ-
αστήριον ἐκεῖνο ἐν Γαβαών. Καὶ ὤφθη τῷ Σαλωμὼν ὁ Κύριος 5
ἐν ὕπνῳ τὴν νύκτα. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Σαλωμῶν· αἴτησαί τι
αἴτημα σεαυτῷ. Καὶ εἶπε Σαλωμὼν· σὺ ἐποίησας μετὰ δούλου 6
σου Δαυὶδ τοῦ πατρός μου ἔλεος μέγα, καθώς διῆλθεν ἐνώπιον
σου ἐν ἀληθείᾳ, καὶ ἐν δικαιοσύνῃ, καὶ ἐν εὐθύτητι καρδίας μετὰ