888 ΕΣΘΗΡ. ΚΕΦ. Θʹ.
Ἰουδαῖοι ἐν Σούσοις τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ τοῦ Ἀδάρ, καὶ ἀπ-
16 ἔκτειναν ἄνδρας τριακοσίους, καὶ οὐδὲν διήρπασαν. Οἱ δὲ λοιποὶ
τῶν Ἰουδαίων οἱ ἐν τῇ βασιλείᾳ συναχθέντες ἑαυτοῖς ἐβοήθουν,
καὶ ἀνεπαύσαντο ἀπὸ τῶν πολεμίων· ἀπώλεσαν γὰρ αὐτῶν μυρίους
πεντακισχιλίους τῇ τρισκαιδεκάτῃ τοῦ Ἀδάρ, καὶ τῇ τεσσαρεσκαι-
17 δεκάτῃ τοῦ αὐτοῦ μηνός, καὶ οὐδὲν διήρπασαν. Καὶ ἀνεπαύσαντο
τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ τοῦ αὐτοῦ μηνός, καὶ ἦγον αὐτὴν ἡμέραν
18 ἀναπαύσεως μετὰ χαρᾶς καὶ εὐφροσύνης. Οἱ δὲ Ἰουδαῖοι ἐν Σού-
σοις τῇ πόλει συνήχθησαν καὶ τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ, καὶ ἀνεπαύ-
σαντο· ἦγον δὲ καὶ τὴν πεντεκαιδεκάτην μετὰ χαρᾶς καὶ εὐφρο-
19 σύνης. Διὰ γὰρ τοῦτο οἱ Ἰουδαῖοι διεσπαρμένοι ἐν τῇ χώρᾳ τῇ
ἔξω, ἄγουσι καὶ τὴν τεσσαρεσκαιδεκάτην τοῦ Ἀδὰρ ἡμέραν ἀγα-
θὴν μετὰ εὐφροσύνης, ἀποστέλλοντες μερίδας ἕκαστος τῷ πλη-
σίον· οἱ δὲ κατοικοῦντες ἐν ταῖς μητροπόλεσι καὶ τὴν πεντεκαιδε-
κάτην τοῦ Ἀδὰρ ἡμέραν εὐφροσύνης ἀγαθὴν ἄγουσιν, ἐξαποστέλ-
20 λοντες μερίδας τοῖς πλησίον. Ἔγραψε δὲ Μαρδοχαῖος τοὺς λό-
γους τούτους εἰς βιβλίον, καὶ ἀπέστειλε τοῖς Ἰουδαίοις, οἳ ἦσαν
21 ἐν τῇ Ἀρταξέρξου βασιλείᾳ τοῖς ἐγγὺς καὶ τοῖς μακράν, στῆσαι
τὰς ἡμέρας ταύτας ἀγαθάς, ἄγειν τε τὴν τεσσαρεσκαιδεκάτην καὶ
22 τὴν πεντεκαιδεκάτην τοῦ Ἀδάρ. Ἐν ταῖς ἡμέραις αἷς ἀνεπαύσαν-
το οἱ Ἰουδαῖοι ἀπὸ τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν, καὶ τὸν μῆνα, ἐν ᾧ ἐγράφη
αὐτοῖς, ἀπὸ ὀδύνης εἰς χαράν, καὶ ἀπὸ πένθους εἰς ἀγαθὴν ἡμέ-
ραν, ἄγειν αὐτὰς ἡμέρας γάμων καὶ εὐφροσύνης, ἐξαποστέλλοντες
23 μερίδας τοῖς φίλοις καὶ τοῖς πτωχοῖς. Καὶ προσεδέξαντο οἱ Ἰου-
24 δαῖοι, καθὼς ἔγραψεν αὐτοῖς Μαρδοχαῖος. Ὅπως Ἀμὰν Ἀμαδα-
θοῦ ὁ Μακεδὼν ἐπολέμει τοὺς Ἰουδαίους, καὶ ὡς ἔθετο ψήφισμα
25 καὶ κλῆρον ἀπολέσαι αὐτούς, καὶ ὡς εἰσῆλθε πρὸς τὸν βασιλέα λέ-
γων κρεμάσαι τὸν Μαρδοχαῖον· ὅσα δὲ ἐπεχείρησεν ἐπᾶξαι τοῖς
Ἰουδαίοις κακά, ἐπ᾽ αὐτὸν ἐγένετο, καὶ ἐκρεμάσθη αὐτός, καὶ τὰ
26 τέκνα αὐτοῦ ἐπὶ τῶν ξύλων. Διὰ τοῦτο ἐπεκλήθησαν αἱ ἡμέραι
αὗται Φρουραὶ διὰ τοὺς κλήρους, ὅτι καλοῦνται τῇ διαλέκτῳ αὐ-
τῶν Φρουραί, διὰ τοὺς λόγους τῆς ἐπιστολῆς ταύτης, καὶ ὅσα πε-
27 πόνθασι διὰ ταῦτα, καὶ ὅσα αὐτοῖς ἐγένετο, καὶ ἔστησεν καὶ ὡς
προσεδέχοντο οἱ Ἰουδαῖοι ἐφ᾽ ἑαυτοῖς, καὶ ἐπὶ τῷ σπέρματι αὐ-
τῶν, καὶ ἐπὶ τοῖς προστεθειμένοις ἐφ᾽ ἑαυτῶν, οὐδὲ μὴν ἄλλως
χρήσονται. αἱ δὲ ἡμέραι αὗται μνημόσυναι ἐπιτελούμεναι κατὰ