616             ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄.                 ΚΕΦ. Ζ΄.
δύο, καὶ τὰ στρεπτὰ τῶν στύλων ἐπὶ τῶν κεφαλῶν τῶν στύλων δύο· καὶ
    τὰ δίκτυα δύο τοῦ καλύπτειν ἀμφότερα τὰ στρεπτὰ τῶν γλυφῶν τὰ ὄν-
42 τα ἐπὶ τῶν ξύλων. Τὰς ῥοὰς τετρακοσίας ἀμφοτέροις τοῖς δικτύοις, δύο
    στίχοι ῥοῶν τῷ δικτύῳ τῷ ἑνί, περικαλύπτειν ἀμφότερα τὰ ὄντα τὰ
43 στρεπτὰ τῆς μεχωγὼθ ἐπ᾿ ἀμφοτέροις τοῖς στύλοις. Καὶ τὰς
    μεχωγὼθ δέκα, καὶ τοὺς χυτρογαύλους δέκα ἐπὶ τῆς μεχωγὼθ.
44 Καὶ τὴν θάλασσαν μίαν, καὶ τοὺς βόας δώδεκα ὑποκάτω τῆς θα-
45 λάσσης. Καὶ τοὺς λέβητας, καὶ τὰς θερμαστρεῖς, καὶ τὰς φιά-
    λας, καὶ πάντα τὰ σκεύη, ἃ ἐποίησε Χειρὰμ τῷ βασιλεῖ Σαλω-
    μῶν, τῷ οἴκῳ Κυρίου· καὶ οἱ στύλοι τεσσαράκοντα ὀκτὼ τοῦ οἴ-
    κου τοῦ βασιλέως, καὶ τοῦ οἴκου τοῦ Κυρίου· πάντα τὰ ἔργα
46 τοῦ βασιλέως ἃ ἐποίησε Χειρὰμ χαλκᾶ ἄρδην. Ἐν τῷ περιείχῳ
    τοῦ Ἰορδάνου ἐχώνευσεν αὐτὰ ὁ βασιλεὺς ἐν τῷ πάχει τῆς γῆς,
    ἀναμέσον Σοκχώθ, καὶ ἀναμέσον Σοκχώθ, καὶ ἀναμέσον Σιαράμ.
47 Οὐκ ἦν σταθμὸς τοῦ χαλκοῦ οὗ ἐποίησε, πάντα τὰ ἔργα ταῦτα
    ἐκ πλήθους σφόδρα, οὐκ ἦν τέρμα τῶν σταθμῶν τοῦ χαλκοῦ ζῆ-
48 βοντος. Καὶ ἔδωκεν ὁ βασιλεὺς Σαλωμὼν ἐπὶ πάντα τὰ σκεύη·
    ἀπὸ τοῦ πλήθους σφόδρα σφόδρα, οὐκ ἦν σταθμὸς τοῦ χαλκοῦ·
    καὶ ἐποίησε Σαλωμὼν πάντα τὰ σκεύη τὰ ἐν τῷ οἴκῳ Κυρίου,
    τὸ θυσιαστήριον τὸ χρυσοῦν, καὶ τὴν τράπεζαν ἐφ᾿ ἧς οἱ ἄρτοι
49 τῆς προσφορᾶς, χρυσῆν. Καὶ τὰς λυχνίας πέντε ἐκ δεξιῶν, καὶ
    πέντε ἐξ ἀριστερῶν κατὰ πρόσωπον τοῦ δαβείρ, χρυσᾶς, συγ-
    κλειομένας, καὶ τὰ λαμπάδια, καὶ τοὺς λύχνους, καὶ τὰς ἐπαρυ-
50 στρίδας χρυσᾶς τρεῖς. Καὶ τὰ πρόθυρα, καὶ οἱ ἦλοι, καὶ αἱ φιάλαι τὰ
    τρυβλία, καὶ αἱ θύισκαι χρυσαῖ, συγκλειστά· καὶ τὰ θυρώματα
    τῶν θυρῶν τοῦ οἴκου τοῦ ἐσωτάτου ἁγίου ἁγίων, καὶ τὰς θύρας
51 τοῦ οἴκου τοῦ ναοῦ χρυσᾶς. Καὶ ἀνεπληρώθη τὸ ἔργον ὃ ἐποί-
    ησεν ὁ βασιλεὺς Σαλωμὼν οἴκου Κυρίου· καὶ εἰσήνεγκε Σαλω-
    μὼν τὰ ἅγια Δαυὶδ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, καὶ πάντα τὰ ἅγια Σα-
    λωμὼν, τὸ ἀργύριον, καὶ τὸ χρυσίον, καὶ τὰ σκεύη ἔδωκεν εἰς
    τοὺς θησαυροὺς οἴκου Κυρίου.