ΚΕΦ. Ι´. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ´. 625
περὶ τῆς φρονήσεώς σου· καὶ οὐκ ἐπίστευσα τοῖς λαλοῦσί μοι, ἕως
ἔτου παρεγενόμην, καὶ ἑωράκασιν οἱ ὀφθαλμοί μου· καὶ ἰδοὺ, οὐκ
ἔστι καθὼς ἀπήγγειλά́ν μοι τὸ ἥμισυ· προστέθεικας σοφίαν καὶ
ἀγαθὰ πρὸς αὐτὰ ἐπὶ πᾶσαν τὴν ἀκοὴν ἣν ἤκουσα ἐν τῇ γῇ μου.
Μακάριαι αἱ γυναῖκές σου, μακάριοι οἱ παῖδές σου οὗτοί εἰ παρα- 8
στήκοντες ἐνώπιόν σου διόλου, οἱ ἀκούοντες πᾶσαν τὴν φρόνησιν
σου. Γένοιτο Κύριος ὁ Θεός σου εὐλογημένος, ὃς ἠθέλησεν ἐν σοι, 9
δοῦναί σε ἐπὶ θρόνου Ἰσραήλ, διὰ τὸ ἀγαπᾷν Κύριον τὸν Ἰσραήλ,
στῆσαι εἰς τὸν αἰῶνα· καὶ ἔθετό σε βασιλέα ἐπ᾿ αὐτοὺς, τοῦ ποι-
εῖν κρίμα, καὶ δικαιοσύνην, καὶ ἐν κρίμασιν ἑαυτῶν. Καὶ ἔδωκε 10
τῷ Σαλωμὼν ἑκατὸν εἴκοσι τάλαντα χρυσίου, καὶ ἡδύσματα πολ-
λὰ σφόδρα, καὶ λίθον τίμιον· οὐκ ἐληλύθει κατὰ τὰ ἡδύσματα ἐ-
κεῖνα εἰς πλῆθος, ἃ ἔδωκε βασίλισσα Σαβὰ τῷ Σαλωμών. Καὶ 11
ἡ ναῦς Χειρὰμ ἡ αἴρουσα τὸ χρυσίον ἐκ Σουφείρ, ἤνεγκεν ἐκ Σου-
φείρ ξύλα ἀπελέκητα πολλὰ σφόδρα, καὶ λίθον τίμιον. Καὶ ἐποί- 12
ησεν ὁ βασιλεὺς τὰ ξύλα τὰ ἀπελέκητα ὑποστηρίγματα τοῦ οἴκου
Κυρίου, καὶ τοῦ οἴκου τοῦ βασιλέως, καὶ κινύρας, καὶ νάβλας τοῖς
ᾠδοῖς· οὐκ ἐληλύθει τοιαῦτα ξύλα που ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης.
Καὶ ὁ βασιλεὺς Σαλωμὼν ἔδωκε τῇ βασιλίσσῃ Σαβὰ πάντα ὅσα 13
ἠθέλησεν, ὅσα ἠτήσατο, ἐκτὸς πάντων ὧν ἐδεδώκει αὐτῇ διὰ χει-
ρὸς τοῦ βασιλέως Σαλωμών· καὶ ἀπεστράφη, καὶ ἦλθεν εἰς τὴν
γῆν αὐτῆς, καὶ πάντες οἱ παῖδες αὐτῆς. Καὶ ἦν σταθμὸς τοῦ 14
χρυσίου τοῦ ἐληλυθότος τῷ Σαλωμὼν ἐν ἐνιαυτῷ ἑνὶ ἑξακόσια ἑ-
ξηκονταέξ τάλαντα χρυσίου, χωρὶς τῶν φόρων τῶν ὑποτεταγμέ- 15
νων, καὶ τῶν ἐμπόρων τῶν ἐμποπωλῶν, καὶ πάντων τῶν βασιλέ-
ων τῶν πέραν, καὶ τῶν σατραπῶν τῆς γῆς. Καὶ ἐποίησεν ὁ βα- 16
σιλεὺς Σαλωμὼν τριακόσια δόρατα, χρυσᾶ, ἐλατὰ· τριακόσιοι χρυ-
σοῖ ἔπησαν ἐπὶ τὸ δόρυ τὸ ἕν. Καὶ τριακόσια ὅπλα ἐλατὰ· καὶ 17
τρεῖς μναῖ χρυσίου ἐνῆσαν εἰς τὸ ὅπλον τὸ ἕν· καὶ ἔδωκεν αὐτὰ
ὁ βασιλεὺς εἰς οἶκον δρυμοῦ τοῦ Λιβάνου. Καὶ ἐποίησεν ὁ βα- 18
σιλεὺς θρόνον ἐλεφάντινον μέγαν, καὶ περιεχρύσωσεν αὐτὸν χρυσίῳ
δοκίμῳ. Ἕξ ἀναβαθμοὶ τῷ θρόνῳ, καὶ προτομαὶ μόσχων τῷ 19
θρόνῳ ἐκ τῶν ὀπίσω αὐτοῦ, καὶ χεῖρες ἐπὶ τοῦ θρόνου, ἔνθεν καὶ
ἔνθεν ἐπὶ τοῦ θρόνου τῆς καθέδρας, καὶ δύο λέοντες ἑστῶτες ἐ- 20
κεῖ ἐπὶ τῶν ἕξ ἀναβαθμῶν ἔνθεν καὶ ἔνθεν· οὐ γέγονεν οὕτω πά-
σῃ βασιλείᾳ. Καὶ πάντα τὰ σκεύη τοῦ ποτοῦ τοῦ βασιλέως Σα- 21
(Τέμ. Β΄.) 10