670 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ´. ΚΕΦ. Ε´.
25 χειρῶν αὐτῶν, καὶ παρέθετο ἐν οἴκῳ, καὶ ἐξαπέστειλε τοὺς ἄνδρας,
καὶ ἐπορεύθησαν. Καὶ αὐτὸς εἰσῆλθε, καὶ παρειστήκει πρὸς τὸν κύ-
ριον αὐτοῦ. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν ᾿Ελισσαίε· πόθεν Γιεζί; καὶ εἶπε
26 Γιεζί, οὐ πεπόρευται ὁ δοῦλός σου ἔνθα καὶ ἔνθα. Καὶ εἶπε πρὸς
αὐτὸν ᾿Ελισσαίε· οὐχὶ ἡ καρδία μου ἐπορεύθη; ὅτε ἐπέστρεψεν ὁ
ἀνὴρ ἀπὸ τοῦ ἅρματος εἰς συνάντησίν σου; καὶ νῦν ἔλαβες τὸ ἀρ-
γύριον, καὶ νῦν ἔλαβες (καὶ) τὰ ἱμάτια, καὶ ἐλαιῶνας, καὶ ἀμπε-
27 λῶνας, καὶ πρόβατα καὶ βόας, καὶ παῖδας, καὶ παιδίσκας. Καὶ ἡ
λέπρα Ναιμὰν κολληθήσεται ἐν σοί, καὶ ἐν τῷ σπέρματί σου εἰς
τὸν αἰῶνα. καὶ ἐξῆλθεν ἐκ τοῦ προσώπου αὐτοῦ λελεπρωμένος ὡ-
σεὶ χιών.

ΚΕΦ. ς´. VI.

1 ΚΑΙ εἶπον οἱ υἱοὶ τῶν προφητῶν πρὸς ᾿Ελισσαίε· ᾿Ιδοὺ δὴ ὁ
2 τόπος, ἐν ᾧ ἡμεῖς οἰκοῦμεν ἐνώπιόν σου, στενὸς ἀφ᾽ ἡμῶν. Πο-
ρευθῶμεν δὴ ἕως τοῦ ᾿Ιορδάνου, καὶ λάβωμεν ἐκεῖθεν ἀνὴρ δοκὸν
μίαν, καὶ ποιήσωμεν ἑαυτοῖς ἐκεῖ τοῦ οἰκεῖν ἐκεῖ. καὶ εἶπε· Δεῦτε.
3 Καὶ εἶπεν ὁ εἷς ἐπιεικῶς· δεῦρο μετὰ τῶν δούλων σου· ῾Ο δὲ εἶ-
4 πεν· ἐγὼ πορεύσομαι. Καὶ ἐπορεύθη μετ᾽ αὐτῶν, καὶ ἦλθον εἰς
5 τὸν ᾿Ιορδάνην, καὶ ἔτεμνον τὰ ξύλα. Καὶ ἰδοὺ ὁ εἷς καταβαλὼν
τὴν δοκόν, καὶ τὸ σιδήριον ἐξέπεσεν εἰς τὸ ὕδωρ· καὶ ἐβόησε, καὶ
6 εἶπεν· ὢ κύριε, καὶ αὐτὸ κεχρυμμένον. Καὶ εἶπεν ὁ ἄνθρωπος τοῦ
Θεοῦ· ποῦ ἔπεσε; Καὶ ἔδειξεν αὐτῷ τὸν τόπον· καὶ ἀπέκνιζε ξύ-
7 λον, καὶ ἔῤῥιψεν ἐκεῖ· καὶ ἐπεπλάσασε τὸ σιδήριον. Καὶ εἶπεν· ῾Υψώ-
8 σον σεαυτῷ· καὶ ἐξέτεινε τὴν χεῖρα αὐτοῦ, καὶ ἔλαβεν αὐτό. Καὶ
βασιλεὺς Συρίας ἦν πολεμῶν ἐν ᾿Ισραήλ. Καὶ ἐβουλεύσατο πρὸς
τοὺς παῖδας αὐτοῦ, λέγων· εἰς τὸν τόπον τόνδε τινὰ ἐλμονὶ πα-
9 ρεμβαλῶ. Καὶ ἀπέστειλεν ᾿Ελισσαῖε πρὸς τὸν βασιλέα ᾿Ισραήλ, λέ-
γων· φύλαξαι· μὴ παρελθεῖν ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ, ὅτι Συρία ἔχει
10 κέκρυπται. Καὶ ἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺς ᾿Ισραὴλ εἰς τὸν τόπον ὅν
εἶπεν αὐτῷ ᾿Ελισσαῖε, καὶ διεστέλλατο αὐτῷ, καὶ ἐφυλάξατο ἐκεῖ-
11 θεν οὐ μίαν οὐδὲ δύο. Καὶ ἐξεκινήθη ἡ ψυχὴ βασιλέως Συρίας
περὶ τοῦ λόγου τούτου· καὶ ἐκάλεσε τοὺς παῖδας αὐτοῦ, καὶ εἶπε
πρὸς αὐτούς· οὐκ ἀναγγελεῖτέ μοι τίς προδίδωσί με βασιλεῖ ᾿Ισραήλ;
12 Καὶ εἶπεν εἷς τῶν παίδων αὐτοῦ· οὐχί, κύριέ μου βασιλεῦ· ὅτι
᾿Ελισσαῖε, ὁ προφήτης ὁ ἐν ᾿Ισραὴλ ἀναγγέλλει τῷ βασιλεῖ ᾿Ισραὴλ