680 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ΄. ΚΕΦ Ι΄.
6 ὀφθαλμοῖς σου ποιήσομεν. Καὶ ἔγραφε πρὸς αὐτοὺς βιβλίον δεύ-
τερον, λέγων· εἰ ἐμοὶ ὑμεῖς, καὶ τῆς φωνῆς μου ὑμεῖς εἰσακούετε,
λάβετε τὴν κεφαλὴν ἀνδρῶν τῶν υἱῶν τοῦ κυρίου ὑμῶν, καὶ ἐνέγ-
κατε πρὸς μέ, ὡς ἡ ὥρα αὔριον, εἰς ᾿Ιεζράελ. Καὶ οἱ υἱοὶ τοῦ
βασιλέως ἦσαν ἑβδομήκοντα ἄνδρες, οὗτοι ἄδροι τῆς πόλεως ἐξέ-
7 τρεφον αὐτούς. Καὶ ἐγένετο ὡς ἦλθε τὸ βιβλίον πρὸς αὐτοὺς, καὶ
ἔλαβον τοὺς υἱοὺς τοῦ βασιλέως, καὶ ἔσφαξαν ἑβδομήκοντα ἄνδρας,
καὶ ἔθηκαν τὰς κεφαλὰς αὐτῶν ἐν καρτάλλοις, καὶ ἀπέστειλαν
8 αὐτὰς πρὸς αὐτὸν εἰς ᾿Ιεζράελ. Καὶ ἦλθεν ὁ ἄγγελος, καὶ ἀπήγ-
γειλε, λέγων· ἤνεγκαν τὰς κεφαλὰς τῶν υἱῶν τοῦ βασιλέως. καὶ
εἶπε· θέτε αὐτὰς βουνοὺς δύο παρὰ τὴν θύραν τῆς πόλεως εἰς
9 πρωΐ. Καὶ ἐγένετο ἐν πρωΐᾳ, καὶ ἐξῆλθε, καὶ ἔστη, καὶ εἶπε πρὸς
πάντα τὸν λαόν· δίκαιοι ὑμεῖς, ἰδοὺ ἐγὼ εἰμι συνεστράφην ἐπὶ τὸν
κύριόν μου, καὶ ἀπέκτεινα αὐτόν. Καὶ τίς ἐπάταξε πάντας τούτους;
10 Ἴδετε ἀφφῶ, ὅτι οὐ πεσεῖται ἀπὸ τοῦ ῥήματος Κυρίου, εἰς τὴν
γῆν, οὗ ἐλάλησε Κύριος ἐπὶ τὸν οἶκον ᾿Αχαάβ. Καὶ Κύριος ἐποίη-
11 σεν ὅσα ἐλάλησεν ἐν χειρὶ δούλου αὐτοῦ ᾿Ηλιοῦ. Καὶ ἐπάταξεν
᾿Ιηοῦ πάνταʹς τοὺς ἐν τῷ οἴκῳ ᾿Αχαὰβ καταλειφθέντας ἐν τῷ ᾿Ιεζ-
ράελ, καὶ πάνταʹς τοὺς ἁδροὺς αὐτοῦ, καὶ τοὺς γνωστάʹς αὐτοῦ,
καὶ τοὺς ἱερεῖς αὐτοῦ, ὥστε μὴ καταλιπεῖν αὐτοῦ κατάλειμμα.
12 Καὶ ἀνέστη, καὶ ἦλθε, καὶ ἐπορεύθη εἰς Σαμάρειαν, αὐτὸς ἐν Βαι-
13 θακάδ τῶν ποιμένων ἐν τῇ ὁδῷ. Καὶ ᾿Ιηοῦ εὗρε τοὺς ἀδελφοὺς
᾿Οχοζίου βασιλέως ᾿Ιούδα, καὶ εἶπε· τίνες ὑμεῖς; καὶ εἶπον· οἱ
ἀδελφοὶ ᾿Οχοζίου ἡμεῖς, καὶ κατέβημεν εἰς εἰρήνην τῶν υἱῶν τοῦ
14 βασιλέως. καὶ τῶν υἱῶν τῆς δυναστευούσης. Καὶ εἶπε· συλλάβετε
αὐτοὺς ζῶντας. Καὶ συνελάβοντο αὐτοὺς ζῶντας, καὶ ἔσφαξαν αὐ-
τοὺς εἰς Βαιθακάδ, τεσσαράκοντα καὶ δύο ἄνδρας· οὐ κατέλιπεν
15 ἄνδρα ἐξ αὐτῶν. Καὶ ἐπορεύθη ἐκεῖθεν, καὶ εὗρε τὸν ᾿Ιωναδὰβ υἱὸν
Ῥηχὰβ εἰς ἀπάντησιν αὐτοῦ, καὶ εὐλόγησεν αὐτόν. καὶ εἶπε πρὸς
αὐτὸν ᾿Ιηοῦ· εἰ ἔστι (μετὰ σοῦ) καρδία σου εὐθεῖα, καθὼς ἡ καρδία
μου μετὰ τῆς καρδίας σου; καὶ εἶπεν ᾿Ιωναδάβ· ἔστιν. καὶ εἶπεν
᾿Ιηοῦ· καὶ εἰ ἔστι, δὸς τὴν χεῖρά σου. καὶ ἔδωκε τὴν χεῖρα αὐτοῦ·
καὶ ἀνεβίβασεν αὐτὸν πρὸς αὐτὸν ἐπὶ τὸ ἅρμα, καὶ εἶπε πρὸς αὑ-
16 τὸν· δεῦρο μετ᾿ ἐμοῦ, καὶ ἴδε ἐν τῷ ζηλῶσαί με τῷ Κυρίῳ· καὶ
17 ἐπεκάθισεν αὐτὸν ἐν τῷ ἅρματι αὐτοῦ, καὶ εἰσῆλθεν εἰς Σαμά-
ρειαν, καὶ ἐπάταξε πάνταʹς τοὺς καταλειφθέντας τοῦ ᾿Αχαὰβ ἐν