752 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΚΒ´.
μάτων, καὶ τῶν πυλῶν, καὶ τοὺς στροφεῖς ἡτοίμασε Δαυίδ, καὶ
4 χαλκὸν εἰς πλῆθος, οὐχ ἦν σταθμός. Καὶ ξύλα κέδρινα, οὐκ ἦν
ἀριθμός· ὅτι ἐφέροσαν οἱ Σιδώνιοι, καὶ οἱ Τύριοι ξύλα κέδρινα εἰς
5 πλῆθος τῷ Δαυίδ. Καὶ εἶπε Δαυίδ· Σαλωμὼν δ υἱός μου παιδά–
ριον ἁπαλόν, καὶ ὁ οἶκος τοῦ οἰκοδομῆσαι τῷ Κυρίῳ εἰς μεγαλω–
σύνην ἄνω, εἰς ὄνομα, καὶ εἰς δόξαν εἰς πᾶσαν τὴν γῆν ἑτοίμασω
αὐτῷ. Καὶ ἡτοίμασε Δαυίδ εἰς πλῆθος ἔμπροσθεν τῆς τελευτῆς
6 αὐτοῦ. Καὶ ἐκάλεσε Σαλωμὼν τὸν υἱὸν αὐτοῦ, καὶ ἐνετείλατο αὐ–
τῷ τοῦ οἰκοδομῆσαι τὸν οἶκον τῷ ὀνόματι Κυρίου Θεοῦ ᾿Ισραήλ.
7 Καὶ εἶπε Δαυὶδ Σαλωμών· τέκνον, ἐμοὶ ἐγένετο ἐπὶ ψυχῇ τοῦ οἰ–
8 κοδομῆσαι οἶκον τῷ ὀνόματι Κυρίου Θεοῦ· καὶ ἐγένετο ἐπ᾽ ἐμὲ
λόγος Κυρίου, λέγων· αἷμα εἰς πλῆθος ἐξέχεας, καὶ πολέμους με–
γάλους ἐποίησας, οὐκ οἰκοδομήσεις οἶκον τῷ ὀνόματί μου, ὅτι αἵ–
9 ματα πολλὰ ἐξέχεας ἐπὶ τῆς γῆς ἐναντίον ἐμοῦ· ἰδοὺ υἱός τίκτε–
ταί σοι, οὗτος ἔσται ἀνὴρ ἀναπαύσεως, καὶ ἀναπαύσω αὐτὸν ἀπὸ
πάντων τῶν ἐχθρῶν αὐτοῦ κυκλόθεν, ὅτι Σαλωμὼν ὄνομα αὐτῷ,
καὶ εἰρήνην καὶ ἡσυχίαν δώσω ἐπὶ ᾿Ισραὴλ ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ.
10 Οὗτος οἰκοδομήσει οἶκον τῷ ὀνόματί μου, καὶ οὗτος ἔσται μοι εἰς
υἱόν, κἀγὼ αὐτῷ ἔσομαι εἰς πατέρα, καὶ ἀνορθώσω θρόνον βα–
11 σιλείας αὐτοῦ ἐν ᾿Ισραὴλ ἕως αἰῶνος. Καὶ νῦν, υἱέ μου, ἔσται
μετὰ σοῦ Κύριος, καὶ εὐοδώσει, καὶ οἰκοδομήσεις οἶκον τῷ Κυ–
12 ρίῳ Θεῷ σου, ὡς ἐλάλησε περὶ σοῦ. ᾿Αλλ᾽ ἢ δῴη σοι σοφίαν καὶ
σύνεσιν Κύριος, καὶ κατισχύσαι σε ἐπὶ ᾿Ισραὴλ, καὶ τοῦ φυλάσ–
13 * σεσθαι, καὶ τοῦ ποιεῖν τὸν νόμον Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου. Τότε
εὐοδωθήσῃ, ἐὰν φυλάξῃς τοῦ ποιεῖν τὰ προστάγματα, καὶ τὰ κρί–
ματα ἃ ἐνετείλατο Κύριος τῷ Μωυσῇ ἐπὶ ᾿Ισραήλ· ἀνδρίζου
14 καὶ ἴσχυε, μὴ φοβοῦ, μηδὲ πτοηθῇς. Καὶ ἰδοὺ ἐγὼ κατὰ τὴν
πτωχείᾳν μου ἡτοίμασα εἰς οἶκον Κυρίου χρυσίου ταλάντων ἑκα–
τὸν χιλιάδας, καὶ ἀργυρίου ταλάντων χιλίας χιλιάδας, καὶ χαλ–
κόν, καὶ σίδηρον, οὐ οὐκ ἔστι σταθμός, ὅτι εἰς πλῆθός ἐστι· καὶ ξύ–
15 λα, καὶ λίθους ἡτοίμασα, καὶ πρὸς ταῦτα πρόσθες. Καὶ μετὰ
σοῦ πρόσθες εἰς πλῆθος ποιοῦντων ἔργα, τεχνῖται, καὶ οἰκοδό–
μοι λίθων, καὶ τέκτονες ξύλων, καὶ πᾶς σοφὸς ἐν παντὶ ἔργῳ,
16 ἐν χρυσίῳ, ἐν ἀργυρίῳ, καὶ ἐν χαλκῷ, καὶ ἐν σιδήρῳ, οὐκ ἔ–
17 στιν ἀριθμός. ἀνάστηθι καὶ ποίει, καὶ Κύριος μετὰ σοῦ. Καὶ
ἐνετείλατο Δαυὶδ τοῖς πᾶσιν ἄρχουσιν ᾿Ισραὴλ ἀντιλαβέσθαι τῷ