KEΦ. ΙΖʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Αʹ. 515
να ἀφῆκας τὰ μικρὰ πρόβατα ἐκεῖνα ἐν τῇ ἐρήμῳ; ἐγὼ οἶδα τὴν
ὑπερηφανίαν σου, καὶ τὴν κακίαν τῆς καρδίας σου, ὅτι ἕνεκεν τοῦ
ἰδεῖν τὸν πόλεμον, κατέβης. Καὶ εἶπε Δαυίδ, τί ἐποίησα νῦν; 29
οὐχὶ ῥῆμά ἐστιν; Καὶ ἐπέστρεψε παρ᾿ αὐτοῦ εἰς ἐναντίον ἑτέρου, 30
καὶ εἶπε κατὰ τὸ ῥῆμα τοῦτο· καὶ ἀπεκρίθη αὐτῷ ὁ λαὸς κατὰ
τὸ ῥῆμα τοῦ πρώτου. Καὶ ἠκούσθησαν οἱ λόγοι οὓς ἐλάλησε Δα- 31
υίδ, καὶ ἀνηγγέλθησαν ὀπίσω Σαούλ. Καὶ παρέλαβεν αὐτόν: Καὶ 32
εἶπε Δαυίδ πρὸς Σαούλ, μὴ δὴ συμπεσέτω ἡ καρδία τοῦ Κυρίου
μου ἐπ᾿ αὐτόν· ὁ δοῦλός σου πορεύσεται καὶ πολεμήσει μετὰ τοῦ
ἀλλοφύλου τούτου. Καὶ εἶπε Σαούλ πρὸς Δαυίδ, οὐ μὴ δυνηθήσῃ 33
πορευθῆναι πρὸς τὸν ἀλλόφυλον τοῦ πολεμεῖν πρὸς αὐτόν, ὅτι παι-
δίον εἶ σύ, καὶ αὐτὸς ἀνὴρ πολεμιστὴς ἐκ νεότητος αὐτοῦ. Καὶ 34
εἶπε Δαυίδ πρὸς Σαούλ, ποιμαίνων ἦν ὁ δοῦλός σου τῷ πατρὶ
αὐτοῦ ἐν τῷ ποιμνίῳ· καὶ ὅταν ἤρχετο ὁ λέων, καὶ ἡ ἄρκτος,
καὶ ἐλάμβανε πρόβατον ἐκ τῆς ἀγέλης. Καὶ ἐξεπορευόμην ὀπί- 35
σω αὐτοῦ, καὶ ἐπάταξα αὐτόν, καὶ ἐξέσπασα ἐκ ·τοῦ στόματος
αὐτοῦ· καὶ εἰ ἐπανίστατο ἐπ᾿ ἐμέ, καὶ ἐκράτησα τῆς φάρυγγος
αὐτοῦ, καὶ ἐπάταξα καὶ ἐθανάτωσα αὐτόν. Καὶ τὸν λέοντα καὶ 36
τὴν ἄρκτον ἔτυπτεν ὁ δοῦλός σου, καὶ ἔσται ὁ ἀλλόφυλος ὁ ἀπε-
ρίτμητος ὡς ἐν τούτων· οὐχὶ πορεύσομαι καὶ πατάξω αὐτόν, καὶ
ἀφελῶ ὄνειδος σήμερον ἐξ Ἰσραήλ; διότι τίς ὁ ἀπερίτμητος οὗ-
τος, ὃς ὠνείδισε παράταξιν Θεοῦ ζῶντος; Καὶ εἶπε Δαβίδ, Κύ- 37
ριος ὃς ἐξειλάτο με ἐκ χειρὸς τοῦ λέοντος καὶ ἐκ χειρὸς τῆς ἄρ-
κτου, οὗτος ἐξελεῖταί με ἐκ χειρὸς τοῦ ἀλλοφύλου τοῦ ἀπεριτμή-
του τούτου· καὶ εἶπε Σαούλ πρὸς Δαυίδ, πορεύου, καὶ Κύριος
ἔσται μετὰ σοῦ. Καὶ ἐνέδυσε Σαοὺλ τὸν μανδύαν αὐτοῦ, καὶ 38
περικεφαλαίαν χαλκῆν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ. Καὶ ἔζωσε Δαυίδ 39
θώρακα, καὶ περιεζώσατο. Δαυὶδ τὴν ῥομφαίαν αὐτοῦ ἐπάνω τοῦ
μανδύου αὐτοῦ· καὶ ἐκοπίασε περιπατῆσαι ἅπαξ καὶ δίς· καὶ εἶπε
Δαυίδ πρὸς Σαούλ, οὐ μὴ δύνομαι ἐν τούτοις πορευθῆναι, ἔτι οὐ
πεπείραμαι· καὶ ἀφαιροῦσιν αὐτὰ ἀπ᾿ αὐτοῦ. Καὶ ἔλαβε τὴν βα- 40
κτηρίαν αὐτοῦ ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ· καὶ ἐξελέξατο ἑαυτῷ πέντε λί-
θους ἐκ τοῦ χειμάῤῥου, καὶ ἔθετο αὐτὸς ἐν τῷ καδίῳ τῷ ποι-
μενικῷ· τῷ ὄντι αὐτῷ εἰς συλλογήν, καὶ σφενδόνην αὐτοῦ ἐν τῇ
χειρὶ αὐτοῦ. Καὶ προσῆλθε πρὸς τὸν ἄνδρα τὸν ἀλλόφυλον. Καὶ 41
ἐπορεύθη ὁ ἀλλόφυλος παρευόμενος. καὶ ἐγγίζων πρὸς Δαυίδ, καὶ
3*