794
ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΙΗʹ. ΙΘʹ.
32 ριος ἔσωσεν αὐτὸν, καὶ ἀπέστρεψεν αὐτοὺς ὁ Θεὸς ἀπ᾽ αὐτοῦ. Καὶ
33 ἐγένετο ὡς ἴδον οἱ ἄρχοντες τῶν ἁρμάτων ὅτι οὐκ ἦν βασιλεὺς
    Ἰσραὴλ, ἀπέστρεψαν ἀπ᾽ αὐτοῦ. Καὶ ἀνὴρ ἐνέτεινε τόξον εὐστό-
    χως, καὶ ἐπάταξε τὸν βασιλέα Ἰσραὴλ ἀναμέσον τοῦ πνεύμονος,
    καὶ ἀναμέσον τοῦ θώρακος· καὶ εἶπε τῷ ἡνιόχῳ· ἐπίστρεφε τὴν χεῖ-
34 ρά σου, καὶ ἐξάγαγέ με ἐκ τοῦ πολέμου, ὅτι ἐπόνεσα. Καὶ ἐπρο-
    πώθη ὁ πόλεμος ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, καὶ ὁ βασιλεὺς Ἰσραὴλ ἦν
    ἑστηκὼς ἐπὶ τοῦ ἅρματος ἕως ἑσπέρας ἐξ ἐναντίας Συρίας, καὶ
    ἀπέθανε δύνοντος τοῦ ἡλίου.

ΚΕΦ. ΙΘʹ. ΧΙΧ.

1 ΚΑΙ ἐπέστρεψεν Ἰωσαφὰτ βασιλεὺς Ἰούδα εἰς τὸν οἶκον ἑαυ-
2 τοῦ τὸν ἐν εἰρήνῃ εἰς Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἐξῆλθεν εἰς ἀπάντησιν αὐτοῦ
    Ἰηοῦ ὁ τοῦ Ἀνανὶ ὁ προφήτης· καὶ εἶπεν αὐτῷ· βασιλεῦ Ἰωσα-
    φὰτ, εἰ ἁμαρτωλῷ σὺ βοηθεῖς, ἢ μισουμένῳ ὑπὸ Κυρίου φιλιάζεις;
3 διὰ τοῦτο ἐγένετο ἐπὶ σὲ ὀργὴ παρὰ Κυρίου· ἀλλ᾽ ἢ λόγοι ἀγα-
    θοὶ εὑρέθησαν ἐν σοὶ, ὅτι ἐξῆρας τὰ ἄλση ἀπὸ τῆς γῆς Ἰούδα, καὶ
4 κατηύθυνας τὴν καρδίαν σου ἐκζητῆσαι τὸν Κύριον. Καὶ κατώκη-
    σεν Ἰωσαφὰτ ἐν Ἱερουσαλὴμ, καὶ πάλιν ἐξῆλθεν εἰς τὸν λαὸν ἀπὸ
    Βηρσαβεὲ ἕως ὄρους Ἐφραὶμ, καὶ ἐπέστρεψεν αὐτοὺς ἐπὶ Κύριον
5 Θεὸν τῶν πατέρων αὐτῶν. Καὶ κατέστησε κριτὰς ἐν πάσαις ταῖς
6 πόλεσιν Ἰούδα ταῖς ὀχυραῖς, ἐν πόλει καὶ πόλει. Καὶ εἶπε τοῖς
    κριταῖς· ἴδετε τί ὑμεῖς ποιεῖτε, ὅτι οὐκ ἀνθρώπῳ ὑμεῖς κρίνετε,
7 ἀλλ᾽ ἢ τῷ Κυρίῳ, καὶ μεθ᾽ ὑμῶν λόγοι τῆς κρίσεως. Καὶ νῦν γε-
    νέσθω φόβος Κυρίου ἐφ᾽ ὑμᾶς, καὶ φυλάσσετε, καὶ ποιήσατε, ὅτι
    οὐκ ἔστι μετὰ Κυρίου Θεοῦ ἡμῶν ἀδικία, οὐδὲ θαυμάσαι πρόσω-
8 πον, οὐδὲ λαβεῖν δῶρα. Καὶ γε ἐν Ἱερουσαλὴμ κατέστησεν Ἰω-
    σαφὰτ τῶν ἱερέων, καὶ τῶν Λευιτῶν, καὶ τῶν πατριαρχῶν Ἰσραὴλ
    εἰς κρίσιν Κυρίου, καὶ κρίνειν τοὺς κατοικοῦντας ἐν Ἱερουσαλήμ.
9 Καὶ ἐνετείλατο πρὸς αὐτοὺς, λέγων· οὕτως ποιήσετε ἐν φόβῳ Κυ-
10 ρίου, ἐν ἀληθείᾳ, καὶ ἐν πλήρει καρδίᾳ, πᾶς ἀνὴρ κρίσιν τὴν ἐλ-
    θοῦσαν πρὸς ὑμᾶς τῶν ἀδελφῶν ὑμῶν τῶν κατοικούντων ἐν ταῖς
    πόλεσιν αὐτῶν ἀναμέσον αἷμα αἵματος, καὶ ἀναμέσον προστάγ-
    ματος καὶ ἐντολῆς, καὶ δικαιώματα καὶ κρίματα· καὶ διαστελεῖ-
    σθε αὐτοῖς, καὶ οὐχ ἁμαρτήσονται τῷ Κυρίῳ, καὶ οὐκ ἔσται ἐφ᾽