ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α´. 503
ΚΕΦ. ΙΓ´. ΧΙΙΙ.
Υἱὸς ἐνιαυτοῦ ἦν Σαούλ, ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτὸν, καὶ δύο ἔ- 1
τη ἐβασίλευσεν ἐπὶ Ἰσραήλ· καὶ ἐκλέγεται ἑαυτῷ Σαούλ τρεῖς 2
χιλιάδας ἀνδρῶν· ἐκ τῶν ἀνδρῶν Ἰσραήλ, καὶ ἦσαν μετὰ Σαούλ
δισχίλιοι οἱ ἐν Μαχμὰς, καὶ ἐν τῷ ὄρει Βαιθήλ, καὶ χίλιοι ἦ-
σαν μετὰ Ἰωνάθαν ἐν Γαβαὰ τοῦ Βενιαμείν· καὶ τὸ κατάλοιπον
τοῦ λαοῦ ἐξαπέστειλεν ἕκαστον εἰς τὸ σκήνωμα αὐτοῦ. Καὶ ἐπά- 3
ταξεν Ἰωνάθαν τὸν Νασεὶβ τὸν ἀλλόφυλον τὸν ἐν τῷ βουνῷ, καὶ
ἀκούουσιν οἱ ἀλλόφυλοι· καὶ Σαοὺλ σάλπιγγι σαλπίζει εἰς πᾶσαν
τὴν γῆν, λέγων· ἠθετήκασιν οἱ δοῦλοι. Καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἤκουσαν 4
λεγόντων, πέπαικε Σαοὺλ τὸν Νασεὶβ τὸν ἀλλόφυλον, καὶ ἠσχύνθησαν
Ἰσραὴλ ἐν τοῖς ἀλλοφύλοις· καὶ ἀνεβόησεν ὁ λαὸς ὀπίσω Σαοὺλ ἐν
Γαλγάλοις. Καὶ οἱ ἀλλόφυλοι συνάγονται εἰς πόλεμον ἐπὶ Ἰσρα- 5
ὴλ, καὶ ἀναβαίνουσιν ἐπὶ Ἰσραὴλ τριάκοντα χιλιάδες ἁρμάτων,
καὶ ἓξ χιλιάδες ἱππέων, καὶ λαὸς ὡς ἡ ἄμμος ἡ παρὰ τὸ χεῖ-
λος τῆς θαλάσσης τῷ πλήθει· καὶ ἀναβαίνουσι καὶ παρεμβάλλου-
σιν ἐν Μαχμὰς ἐξ ἐναντίας Βαιθωρῶν κατὰ νότου. Καὶ ἀνὴρ 6
Ἰσραὴλ εἶδεν ὅτι στενῶς αὐτῷ μὴ προσάγειν αὐτὸν, καὶ ἐκρύβη
δ λαὸς ἐν τοῖς σπηλαίοις, καὶ ἐν ταῖς μάνδραις, καὶ ἐν ταῖς πέ-
τραις, καὶ ἐν τοῖς βόθροις, καὶ ἐν τοῖς λάκκοις. Καὶ οἱ ἐκβαί- 7
νοντες διέβησαν τὸν Ἰορδάνην εἰς γῆν Γὰδ καὶ Γαλαάδ· καὶ Σα-
οὺλ ἔτι ἦν ἐν Γαλγάλοις, καὶ πᾶς ὁ λαὸς ἐξέστη ὀπίσω αὐτοῦ.
Καὶ διέλιπεν ἑπτὰ ἡμέρας τῷ μαρτυρίῳ ὡς εἶπε Σαμουὴλ, καὶ οὐ 8
παρεγένετο Σαμουὴλ εἰς Γάλγαλα· καὶ διεσπάρη ὁ λαὸς αὐτοῦ
ἀπ᾽ αὐτοῦ. Καὶ εἶπε Σαούλ· προσαγάγετε ὅπως ποιήσω ὁλοκαυ- 9
τωσιν καὶ εἰρηνικάς· καὶ ἀνήνεγκε τὴν ὁλοκαύτωσιν. Καὶ ἐγένε- 10
το ὡς συνετέλεσεν ἀναφέρων τὴν ὁλοκαύτωσιν, καὶ Σαμουὴλ πα-
ραγίνεται· καὶ ἐξῆλθε Σαοὺλ εἰς ἀπάντησιν αὐτῷ, εὐλογῆσαι αὐ-
τόν. Καὶ εἶπε Σαμουήλ· τί πεποίηκας; Καὶ εἶπε Σαούλ· ὅτι εἶδον 11
ὡς διεσπάρη ὁ λαὸς ἀπ᾽ ἐμοῦ, καὶ σὺ οὐ παρεγένου ὡς διετάξω
ἐν τῷ μαρτυρίῳ τῶν ἡμερῶν, καὶ οἱ ἀλλόφυλοι συνήχθησαν εἰς
Μαχμὰς, καὶ εἶπα· νῦν καταβήσονται οἱ ἀλλόφυλοι πρὸς μὲ εἰς 12
Γάλγαλα, καὶ τοῦ προσώπου τοῦ Κυρίου οὐκ ἐδεήθην, καὶ ἐνε-
κρατευσάμην καὶ ἀνήνεγκα τὴν ὁλοκαύτωσιν. Καὶ εἶπε Σαμουὴλ 13
πρὸς Σαούλ· μεμακτίωταί σοι, ὅτι οὐκ ἐφύλαξας τὴν ἐντολήν μου