ΚΕΦ Δ΄. Ε Σ Δ Ρ Α Σ. 835
Βααλτὰμ καὶ Σαμψαὶ ὁ γραμματεὺς καὶ οἱ κατάλοιποι σύνδουλοι
ἡμῶν, Δειναῖοι, ᾿Αφαρσαχγαῖοι, Ταρχαλλαῖοι, ᾿Αφαρσαῖοι, ᾿Αρ-
χυαῖοι, Βαβυλώνιοι, Σουσαναχαῖοι, Δαυαῖοι, καὶ οἱ κατάλοιποι 10
ἐθνῶν ὧν ἀπώκισεν ᾿Ασσεναφὰρ ὁ μέγας καὶ ὁ τίμιος, καὶ κατώκι-
σεν αὐτοὺς ἐν πόλεσι τῆς Σομόρων καὶ τὸ κατάλοιπον πέραν τοῦ
ποταμοῦ. Αὕτη ἡ διαταγὴ τῆς ἐπιστολῆς, ἧς ἀπέστειλαν πρὸς αὐ- 11
τόν. πρὸς ᾿Αρθασαθὰ βασιλέα οἱ παῖδες σου ἄνδρες πέραν τοῦ πο-
ταμοῦ. Γνωστὸν ἔστω τῷ βασιλεῖ, ὅτι οἱ ᾿Ιουδαῖοι οἱ ἀναβάντες 12
ἀπὸ σοῦ πρὸς ἡμᾶς ἦλθοσαν εἰς ῾Ιερουσαλὴμ τὴν πόλιν τὴν ἀπο-
στάτιν καὶ πονηράν, ἣν οἰκοδομοῦσι· καὶ τὰ τείχη αὐτῆς κατηρ-
τισμένα εἰσί, καὶ θεμελίους αὐτῆς ἀνύψωσαν. Νῦν οὖν γνωσθὸν ἔστω 13
τῷ βασιλεῖ, ὅτι ἐὰν ἡ πόλις ἐκείνη ἀνοικοδομηθῇ, καὶ τὰ τείχη αὐ-
τῆς καταρτισθῶσι, φόροι οὐκ ἔσονται σοι, οὐδὲ δώσουσι· καὶ τοῦτο
βασιλεῖς κακοποιεῖ, καὶ ἀσχημοσύνην βασιλέως οὐκ ἔξεστιν ἡμῖν 14
ἰδεῖν· διὰ τοῦτο ἐπέμψαμεν καὶ ἐγνωρίσαμεν τῷ βασιλεῖ, ἵνα ἐπι- 15
σκέψηται ἐν βιβλίῳ ὑπομνηματισμοῦ τῶν πατέρων σου, καὶ εὑρή-
σεις, καὶ γνώσῃ, ὅτι ἡ πόλις ἐκείνη πόλις ἀποστάτις, καὶ κακο-
ποιοῦσα βασιλεῖς καὶ χώρας, καὶ φυγαδείαι δούλων γίγνονται ἐν
μέσῳͅ αὐτῆς ἀπὸ χρόνων αἰῶνος, διὰ ταῦτα ἡ πόλις αὕτη ἠρημώ-
θη. Γνωρίζομεν οὖν ἡμεῖς τῷ βασιλεῖ, ὅτι ἐὰν ἡ πόλις ἐκείνη 16
οἰκοδομηθῇ, καὶ τὰ τείχη αὐτῆς καταρτισθῇ, οὐκ ἔστι σοι εἰρήνη.
Καὶ ἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺς πρὸς ῾Ρεοὺμ· Βααλτὰμ καὶ Σαμφαὶ 17
γραμματέα καὶ τοὺς καταλοίπους συνδούλους αὐτῶν τοὺς οἰκοῦν-
τας ἐν Σαμαρείᾳ καὶ τοὺς καταλοίπους πέραν τοῦ ποταμοῦ εἰρή-
νην· καὶ φησίν· ὁ φορολόγος, ὃν ἀπεστείλατε πρὸς ἡμᾶς, ἐκλήθη 18
ἔμπροσθεν ἐμοῦ· καὶ παρ᾿ ἐμοῦ ἐτέθη γνώμη, καὶ ἐπεσκεψάμεθα, 19
καὶ εὕραμεν, ὅτι ἡ πόλις ἐκείνη ἀφ᾿ ἡμερῶν αἰῶνος ἐπὶ βασιλεῖς
ἐπαίρεται, καὶ ἀποστάσεις καὶ φυγαδείαι γίγνονται ἐν αὐτῇ. Καὶ 20
βασιλεῖς ἰσχυροὶ γίγνονται ἐπὶ ῾Ιερουσαλήμ, καὶ ἐπικρατοῦντες
ὅλης τῆς πέραν τοῦ ποταμοῦ, καὶ φόροι πλήρεις καὶ μέρος δίδο-
ται αὐτοῖς. Καὶ νῦν θέτε γνώμην, καταργῆσαι τοὺς ἄνδρας ἐκεί- 21
νους, καὶ ἡ πόλις ἐκείνη οὐκ οἰκοδομηθήσεται ἔτι. ῞Οπως ἀπὸ τῆς 22
γνώμης πεφυλαγμένοι (ἧτε) ἄνεσιν ποιῆσαι περὶ τούτου, μή ποτε
πληθυνθῇ ἀφανισμὸς εἰς κακοποίησιν βασιλεῦσι. Τότε δ ὁ φορολό- 23
γος τοῦ ᾿Αρθασασθὰ βασιλέως ἀνέγνω ἐνώπιον ῾Ρεοὺμ καὶ Σαμ-
ψαὶ γραμματέως καὶ συνδούλων ἑαυτοῦ· καὶ ἐπορεύθησαν σπουδῇ
23*