626 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄. ΚΕΦ. ΙΑ΄.
λωμὼν χρυσᾶ γεγονότα, καὶ λουτῆρες χρυσοῖ, πάντα τὰ σκεύη
οἴκου τοῦ δρυμοῦ τοῦ Λιβάνου χρυσίῳ συγκεκλεισμένῳ· οὐκ ἦν
ἀργυρίου, ὅτι οὐκ ἦν λογιζόμενον ἐν ταῖς ἡμέραις Σαλωμὼν εἰς
22 ὅ,τι οὖν. Ὅτι ναῦς Θαρσεῖς τῷ βασιλεῖ ἐν τῇ θαλάσσῃ μετὰ τῶν
νηῶν Χειράμ· μία διὰ τριῶν ἐτῶν ἤρχετο τῷ βασιλεῖ ναῦς ἐκ
Θαρσεῖς χρυσίου, καὶ ἀργυρίου, καὶ ὀδόντων ἐλεφαντίνων, καὶ πι-
23 θήκων, καὶ ταώνων. Καὶ ἐμεγαλύνθη Σαλωμὼν ὑπὲρ πάντας τοὺς
24 βασιλεῖς τῆς γῆς πλούτῳ καὶ φρονήσει. Καὶ πάντες βασιλεῖς
τῆς γῆς ἐζήτουν τὸ πρόσωπον Σαλωμῶν, τοῦ ἀκοῦσαι τῆς φρο-
25 νήσεως αὐτοῦ, ἧς ἔδωκε Κύριος τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ. Καὶ αὐτοὶ ἔ-
φερον πρὸς αὐτὸν τὰ δῶρα αὐτοῦ, σκεύη ἀργυρᾶ, καὶ σκεύη χρυ-
σᾶ, καὶ ἱματισμόν, στακτήν, καὶ ἡδύσματα, καὶ ἵππους, καὶ ἡ-
26 μιόνους, τὸ κατ᾿ ἐνιαυτὸν ἐνιαυτόν. Καὶ συνέλεξε Σαλωμὼν ἅρ-
ματα καὶ ἵππους, καὶ ἦσαν τῷ Σαλωμὼν τεσσαράκοντα χιλιάδες
θήλειαι ἵπποι καὶ εἰς ἅρματα, καὶ δώδεκα χιλιάδες ἱππέων· καὶ
ἔθετο αὐτὰς ἐν ταῖς πόλεσι τῶν ἁρμάτων, καὶ μετὰ τοῦ βασιλέως
ἐν Ἱερουσαλήμ· καὶ ἦν ἡγούμενος πάντων τῶν βασιλέων ἀπὸ τοῦ
27 ποταμοῦ, καὶ ἕως γῆς ἀλλοφύλων, καὶ ἕως ὁρίων Αἰγύπτου. Καὶ
ἔδωκεν ὁ βασιλεὺς τὸ ἀργύριον καὶ τὸ χρυσίον ἐν Ἱερουσαλὴμ ὡς
λίθους, καὶ τὰς κέδρους ἔδωκεν ὡς συκαμίνους τὰς ἐν τῇ πεδι-
28 νῇ, εἰς πλῆθος. Καὶ ἡ ἔξοδος τῶν ἵππων Σαλωμὼν ἐξ Αἰγύ-
πτου, καὶ ἐκ Θεκουὲ ἔμποροι τοῦ βασιλέως· καὶ ἐλάμβανον ἐκ Θε-
29 κουὲ ἐν ἀλλάγματι. Καὶ ἀνέβαινεν ἡ ἔξοδος, ἅρματα ἐξ Αἰγύ-
πτου ἀντὶ ἑκατὸν ἀργυρίου· οὕτω πᾶσι τοῖς βασιλεῦσι Χεττιείμ,
καὶ βασιλεῦσι Συρίας κατὰ θάλασσαν ἐξεπορεύοντο.

ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΧΙ.

1 ΚΑΙ ὁ βασιλεὺς Σαλωμὼν φιλογύναιος ἦν, καὶ ἔλαβε γυναῖ-
κας ἀλλοτρίας πολλάς, καὶ τὴν θυγατέρα Φαραώ, Μωαβίτιδας, καὶ
᾿Αμμανίτιδας, καὶ ᾿Ιδουμαίας, Συρίας, Χετταίας, καὶ ᾿Αμορραίας, ἐκ
2 τῶν ἐθνῶν ὧν ἀπεῖπε Κύριος τοῖς υἱοῖς ᾿Ισραήλ, Οὐκ εἰσελεύσεσθε εἰς
αὐτούς, καὶ αὐτοὶ οὐκ εἰσελεύσονται εἰς ὑμᾶς, μὴ ἐκκλίνωσι τὰς καρδί-
3 ας ὑμῶν ὀπίσω εἰδώλων αὐτῶν· εἰς αὐτοὺς ἐκολλήθη Σαλωμὼν τοῦ ἀ-
γαπῆσαι. Καὶ ἦσαν αὐτῷ γυναῖκες ἄρχουσαι ἑπτακόσιαι, καὶ παλλακαὶ
4 τριακόσιαι, καὶ ἔκλιναν γυναῖκες αὐτοῦ τὴν καρδίαν αὐτοῦ. Καὶ ἐγενήθη