757
ΚΕΦ. ΚΕ'. ΚϚ'. ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ. Α.
δ´ δέκατος Σεμεὶ, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδεκα· ὁ ἑνδέ- 17.18
κατος Ἐζριὴλ, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδεκα· ὁ δωδέκα- 19
τος Ἀσαβία, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδεκα· ὁ τρισκαιδέ- 20
κατος Σουβαὴλ, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδεκα· ὁ τεσσα- 21
ρεσκαιδέκατος Ματθίας, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδεκα· ὁ 22
πεντεκαιδέκατος Ἰεριμὼθ, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδεκα· ὁ 23
ἐκκαιδέκατος Ἀνανίας, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδεκα· ὁ 24
ἑπτακαιδέκατος Ἰεσβακατὰν, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδε-
κα· ὁ ὀκτωκαιδέκατος Ἀνανὶ, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδε- 25
κα· ὁ ἐννεακαιδέκατος Μελληνθὶ, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώ- 26
δεκα· ὁ εἰκοστὸς Ἑλιὰθ, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδεκα· 27
ὁ εἰκοστὸς καὶ πρῶτος Ἰεθιρὶ, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδε- 28
κα· ὁ εἰκοστὸς δεύτερος Γεδδελθὶ, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ 29
δώδεκα· ὁ τρίτος καὶ εἰκοστὸς Μααζιὼθ, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ 30
αὐτοῦ δώδεκα· ὁ τέταρτος καὶ εἰκοστὸς Ῥωμεθμιέζερ, υἱοὶ αὐτοῦ 31
καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδεκα.

ΚΕΦ. ΚϚ΄. XXVI.

ΚΑὶ διαίρεσις τῶν πυλῶν υἱοῖς Κορὲ, Μοσολλὰμ υἱὸς Κωρηὲ 1
ἐκ τῶν υἱῶν Ἀσάφ. Καὶ τῷ Μασελλαμία υἱοὶ, Ζαχαρίας ὁ πρω- 2
τότοκος, Ἰαδιὴλ ὁ δεύτερος, Ζαβαδίας ὁ τρίτος, Ναθανὰ ὁ τέταρ- 3
τος, Ἰενουηλωλὰμ ὁ πέμπτος, Ἰωνὰν ὁ ἕκτος, Ἑλιωναὶ ὁ ἕβδο- 4
μος. Καὶ τῷ Ἀβδεδδὸμ υἱοὶ, Σαμείας ὁ πρωτότοκος, Ἰωζαβὰδ
ὁ δεύτερος, Ἰωὰδ ὁ τρίτος, Σαχιὰρ ὁ τέταρτος, Ναθαναὴλ ὁ πέμ-
πτος, Ἀμιὴλ ὁ ἕκτος, Ἰσσάχαρ ὁ ἕβδομος, Φολλαθὶ ὁ ὄγδοος, ὅτι 5
εὐλόγησεν αὐτὸν ὁ Θεός. Καὶ τῷ Σαμεία υἱῷ αὐτοῦ ἐτέχθησαν 6
υἱοὶ, τῷ πρωτοτόκῳ Ῥωσσαὶ εἰς τὸν οἶκον τὸν πατρικὸν αὐτοῦ,
ὅτι δυνατοὶ ἦσαν. Υἱοὶ Σεμεία, Γοθνὶ, καὶ Ῥαφαὴλ, καὶ Ἰωβὴδ, 7
καὶ Ἐλζαβὰδ, καὶ Ἀχιοὺ, υἱοὶ δυνατοὶ ἰσχύϊ, Ἐλιοὺ, καὶ Σαμα-
χίας, καὶ Ἰεβακώθ. Πάντες ἀπὸ τῶν υἱῶν Ἀβδεδδὸμ, αὐτοὶ καὶ 8
οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν, καὶ υἱοὶ αὐτῶν ποιοῦντες δυνατῶς ἐν τῇ ἐργα- 9
σίᾳ, οἱ πάντες ἐξηκονταδύο τῷ Ἀβδεδδόμ. Καὶ τῷ Μεσολλεμία 9
υἱοὶ καὶ ἀδελφοὶ δεκαοκτὼ, καὶ δυνατοί. Καὶ τῷ Ὁσὰ ἀπὸ τῶν 10
υἱῶν Μεραρὶ υἱοὶ φυλάσσοντες τὴν ἀρχὴν, ὅτι οὐκ ἦν αὐτῷ πρω-
τότοκος· καὶ ἐποίησεν αὐτὸν ὁ πατὴρ αὐτοῦ ἄρχοντα τῆς διαιρέ-