498
ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. Γ΄.
3 ἤσω ὑπὲρ τοῦ υἱοῦ μου; Καὶ ἀπελεύσῃ ἐκεῖθεν, καὶ ἐπέκεινα ἤ-
ξεις ἕως τῆς δρυὸς Θαβώρ, καὶ εὑρήσεις ἐκεῖ τρεῖς ἄνδρας ἀνα-
βαίνοντας πρὸς τὸν Θεὸν εἰς Βαιθήλ, ἕνα αἴροντα τρία αἰγίδια,
καὶ ἕνα αἴροντα τρία ἀγγεῖα ἄρτων, καὶ ἕνα αἴροντα ἀσκὸν οἴνου·
4 καὶ ἐρωτήσουσι σε τὰ εἰς εἰρήνην, καὶ δώσουσι σοι δύο ἀπαρχὰς
5 ἄρτων, καὶ λήψῃ ἐκ τῆς χειρὸς αὐτῶν. Καὶ μετὰ ταῦτα εἰσελεύ-
σῃ εἰς τὸν βουνὸν τοῦ Θεοῦ, οὗ ἐστιν (τὸ ἀνάστημα τῶν ἀλλο-
φύλων) ἐκεῖ Νασὶβ ὁ ἀλλόφυλος. καὶ ἔσται ὡς ἂν εἰσέλθητε ἐκεῖ
εἰς τὴν πόλιν, καὶ ἀπαντήσεις χορῷ προφητῶν καταβαινόντων ἐκ
τῆς Βαμᾶ, καὶ ἔμπροσθεν αὐτῶν νάβλα, καὶ τύμπανα, καὶ αὐ-
6 λός, καὶ κινύρα, καὶ αὐτοὶ προφητεύοντες· καὶ ἐφαλεῖται ἐπὶ σὲ
πνεῦμα Κυρίου, καὶ προφητεύσεις μετ᾿ αὐτῶν, καὶ στραφήσῃ εἰς
7 ἄνδρα ἄλλον. Καὶ ἔσται ὅταν ἥξῃ τὰ σημεῖα ταῦτα ἐπὶ σέ, ποίει
8 πάντα ὅσα ἐὰν εὕρῃ ἡ χείρ σου, ὅτι Θεὸς μετὰ σοῦ. Καὶ κα-
ταβήσῃ ἔμπροσθεν τῆς Γάλγαλα, καὶ ἰδοὺ ἐγὼ καταβαίνω πρὸς
σὲ ἀνενεγκεῖν ὁλοκαύτωσιν καὶ θῦσαι θυσίας εἰρηνικάς· ἑπτὰ
ἡμέρας διαλείψεις ἕως τοῦ ἐλθεῖν με πρὸς σέ, καὶ γνωρίσω σοι ἃ
9 ποιήσεις. Καὶ ἐγενήθη ὥστε ἐπιστραφῆναι τῷ ὤμῳ αὐτοῦ ἀπελ-
θεῖν ἀπὸ Σαμουήλ, καὶ μετέστρεψεν αὐτῷ ὁ Θεὸς καρδίαν ἄλ-
10 λην· καὶ ἦλθε πάντα τὰ σημεῖα ταῦτα ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ. Καὶ
ἔρχεται ἐκεῖθεν εἰς τὸν βουνὸν (τῶν προφητῶν) καὶ ἰδοὺ χορὸς
προφητῶν ἐξεναντίας αὐτοῦ· καὶ ἥλατο ἐπ᾿ αὐτὸν πνεῦμα Θεοῦ,
11 καὶ προεφήτευσεν ἐν μέσῳ αὐτῶν. Καὶ ἐγενήθησαν ἅπαντες οἱ
εἰδότες αὐτὸν ἐχθὲς καὶ τρίτης, καὶ εἶδον, καὶ ἰδοὺ αὐτὸς ἐν μέ-
σῳ τῶν προφητῶν προφητεύων· καὶ εἶπαν ὁ λαὸς ἕκαστος πρὸς
τὸν πλησίον αὐτοῦ· τί τοῦτο τὸ γεγονὸς τῷ υἱῷ Κείσ; ἢ καὶ
12 Σαοὺλ ἐν προφήταις; Καὶ ἀπεκρίθη τις αὐτῶν, καὶ εἶπε· καὶ τίς
πατὴρ αὐτοῦ; οὐ Κείς; Διὰ τοῦτο ἐγενήθη εἰς παραβολήν· ἢ καὶ
13 Σαοὺλ ἐν προφήταις; Καὶ συνετέλεσε προφητεύων, καὶ ἔρχεται
14 εἰς τὸν βουνόν. Καὶ εἶπεν ὁ οἰκεῖος αὐτοῦ πρὸς αὐτὸν καὶ πρὸς
τὸ παιδάριον αὐτοῦ· ποῦ ἐπορεύθητε; Καὶ εἶπαν· ζητεῖν τὰς ὄ-
15 νους, καὶ εἴδομεν ὅτι οὐκ εἰσι, καὶ εἰσήλθομεν πρὸς Σαμουήλ. Καὶ
εἶπεν ὁ οἰκεῖος πρὸς Σαούλ· ἀπάγγειλον δή μοι, τί εἶπέ σοι Σα-
16 μουήλ; Καὶ εἶπε Σαούλ πρὸς τὸν οἰκεῖον αὐτοῦ· ἀπήγγειλεν
ἀπαγγέλλων μοι, ὅτι εὕρηνται αἱ ὄνοι· τὸ δὲ ῥῆμα τῆς βασιλεί-
17 ας οὐκ ἀπήγγειλεν αὐτῷ ἃ εἶπε Σαμουήλ. Καὶ παρήγγειλε Σα-