570 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Βʹ. ΚΕΦ. ΙΔʹ.
6 ἀνήρ μου. Καί γε τῇ δούλῃ σου δύο υἱοί, καὶ ἐμαχέσαντο ἀμφότε-
ροι ἐν τῷ ἀγρῷ, καὶ οὐκ ἦν δ᾽ ἐξαιρούμενος ἀναμέσον αὐτῶν.
Καὶ ἔπαισεν εἷς τὸν ἕνα ἀδελφὸν αὐτοῦ, καὶ ἐθανάτωσεν αὐτόν.
7 Καὶ ἰδοὺ ἐπανέστη ὅλη ἡ πατριὰ πρὸς τὴν δούλην σου, καὶ εἶπαν·
Δὸς τὸν παίσαντα τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ, καὶ θανατώσομεν αὐτὸν ἀν-
τὶ τῆς ψυχῆς τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ οὗ ἀπέκτεινε, καὶ ἐξαροῦμεν
καί γε τὸν κληρονόμον ἡμῶν. Καὶ σβέσουσι τὸν ἄνθρακά μου τὸν
καταλειφθέντα, ὥστε μὴ θέσθαι τῷ ἀνδρί μου ὄνομα καὶ κατά-
8 λειμμα ἐπὶ προσώπου τῆς γῆς. Καὶ εἶπεν δ βασιλεὺς πρὸς τὴν
γυναῖκα· ῾Υγιαίνουσα βάδιζε εἰς τὸν οἶκόν σου, κἀγὼ ἐντελοῦμαι
9 περὶ σοῦ. Καὶ εἶπεν ἡ γυνὴ ἡ Θεκωίτις πρὸς τὸν βασιλέα· ἐπ᾿
ἐμέ, κύριέ μου βασιλεῦ, ἡ ἀνομία καὶ ἐπὶ τὸν οἶκον τοῦ πατρός
10 μου, καὶ δ βασιλεὺς καὶ δ θρόνος αὐτοῦ ἀθῶος. Καὶ εἶπεν δ
βασιλεύς· τίς δ λαλῶν πρὸς σε, καὶ ἄξεις αὐτὸν πρὸς ἐμέ, καὶ
11 οὐ μὴ προσθήσει ἔτι ἅψασθαι αὐτοῦ. Καὶ εἶπε· μνημονευσάτω
δὴ δ βασιλεὺς τὸν Κύριον Θεὸν αὐτοῦ πληθῦναι ἀγχιστέα τοῦ αἵ-
ματος τοῦ διαφθεῖραι, καὶ οὐ μὴ ἐξάρσι τὸν υἱόν μου. Καὶ εἶ-
πε· Ζῇ Κύριος, εἰ πεσεῖται ἀπὸ τῆς τριχὸς τοῦ υἱοῦ σου ἐπὶ τὴν
12 γῆν. Καὶ εἶπεν ἡ γυνή· λαλησάτω δὴ ἡ δούλη σου πρὸς τὸν κύ-
13 ριόν μου τὸν βασιλέα ῥῆμα. Καὶ εἶπε· λάλησον. Καὶ εἶπεν ἡ γυ-
νή· ἵνατί ἐλογίσω τοιοῦτο ἐπὶ λαὸν Θεοῦ; ἢ ἐκ στόματος τοῦ
βασιλέως δ λόγος οὗτος ὡς πλημμέλεια, τοῦ μὴ ἐπιστρέψαι (πρὸς)
14 τὸν βασιλέα τὸν ἐξωσμένον αὐτοῦ; Ὅτι θανάτῳ ἀποθανούμεθα,
καὶ ὥσπερ τὸ ὕδωρ τὸ καταφερόμενον ἐπὶ τῆς γῆς, δ οὐ συναχθή-
σεται· καὶ λήψεται δ Θεὸς τὴν ψυχήν, καὶ διαλογιζόμενος λογι-
15 σμοὺς τοῦ ἐξῶσαι ἀπ᾿ αὐτοῦ ἐξωσμένον. Καὶ νῦν δ ἦλθον λα-
λῆσαι πρὸς τὸν βασιλέα τὸν κύριόν μου, τὸ ῥῆμα τοῦτο, ὅτι ἔφε-
ταί με δ λαός, καὶ ἐρεῖ ἡ δούλη σου· λαλησάτω δὴ πρὸς τὸν
βασιλέα, εἴπως ποιήσει δ βασιλεὺς τὸ ῥῆμα τῆς δούλης αὐτοῦ,
16 ὅτι ἀκούσει δ βασιλεύς· ῥυσάσθω δὴ τὴν δούλην αὐτοῦ ἐκ χει-
ρὸς τοῦ ἀνδρὸς τοῦ ζητοῦντος ἐξᾶραί με καὶ τὸν υἱόν μου κατὰ
17 τὸ αὐτὸ ἀπὸ κληρονομίας Θεοῦ. Καὶ εἶπεν ἡ γυνή· εἴη δὴ δ
λόγος τοῦ κυρίου μου τοῦ βασιλέως εἰς θυσίαν· ὅτι καθώς ἄγγε-
λος τοῦ Θεοῦ, οὕτως δ κύριός μου δ βασιλεύς, τοῦ ἀκούειν τὸ
ἀγαθὸν καὶ τὸ πονηρόν· καὶ κύριος δ Θεός σου ἔσται μετά σου.
18 Καὶ ἀπεκρίθη δ βασιλεύς, καὶ εἶπε πρὸς τὴν γυναῖκα· μὴ δὴ κρύ-