762 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΚΗ´.
8 τολὰς μου, καὶ τὰ κρίματά μου· ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη· καὶ νῦν κατὰ
πρόσωπον πάσης ἐκκλησίας Κυρίου, καὶ ἐν ὠσὶ Θεοῦ ἡμῶν, φυ-
λάσσεσθε καὶ ζητήσατε πάσας τὰς ἐντολὰς Κυρίου Θεοῦ ὑμῶν,
ἵνα κληρονομήσητε τὴν γῆν τὴν ἀγαθήν, καὶ κατακληρονομήσητε
τοῖς υἱοῖς ὑμῶν μεθ᾽ ὑμᾶς ἕως αἰῶνος. Καὶ νῦν Σαλωμὼν υἱέ μου,
9 γνῶθι τὸν Θεὸν τῶν πατέρων σου, καὶ δούλευε αὐτῷ ἐν καρδίᾳ τε-
λείᾳ, καὶ ψυχῇ θελούσῃ, ὅτι πάσας καρδίας ἐξετάζει Κύριος, καὶ
πᾶν ἐνθύμημα γινώσκει. ἐὰν ζητήσῃς αὐτόν, εὑρεθήσεταί σοι· καὶ
10 ἐὰν καταλείψῃς αὐτόν, καταλείψει σε εἰς τέλος. Ἴδε νῦν, ὅτι Κύ-
ριος ἡρέτικέ σε οἰκοδομῆσαι αὐτῷ οἶκον εἰς ἁγίασμα, ἴσχυε καὶ
11 ποίει. Καὶ ἔδωκε Δαυΐδ Σαλωμὼν τῷ υἱῷ αὐτοῦ τὸ παράδειγ-
μα τοῦ ναοῦ, καὶ τῶν οἴκων αὐτοῦ, καὶ Ζαχχὼ αὐτοῦ, καὶ τῶν
ὑπερῴων, καὶ τῶν ἀποθηκῶν τῶν ἐσωτέρων, καὶ τοῦ οἴκου τοῦ
12 ἐξιλασμοῦ. Καὶ τὸ παράδειγμα δ᾽ εἶχεν ἐν πνεύματι αὐτοῦ, τῶν
αὐλῶν οἴκου Κυρίου, καὶ πάντων τῶν παστοφορίων τῶν κύκλῳ
τῶν εἰς τὰς ἀποθήκας οἴκου Κυρίου, καὶ τῶν ἀποθηκῶν τῶν ἀ-
13 γίων, Καὶ τῶν καταλυμάτων τῶν ἐφημεριῶν τῶν ἱερέων, καὶ τῶν
Λευιτῶν εἰς πᾶσαν ἐργασίαν λειτουργίας οἴκου Κυρίου, καὶ τῶν
ἀποθηκῶν τῶν λειτουργησίμων, σκευῶν τῆς λατρείας οἴκου Κυ-
14 ρίου. Καὶ τὸν σταθμὸν τῆς ὅλκης αὐτῶν τῶν τε χρυσῶν καὶ
15 ἀργυρῶν, λυχνιῶν τὴν ὅλκην ἔδωκεν αὐτῷ, καὶ τῶν λύχνων.
16 Ἔδωκεν αὐτῷ ὁμοίως τὸν σταθμὸν τῶν τραπεζῶν τῆς προθέσεως,
17 ἑκάστης τραπέζης χρυσῆς, καὶ ὡσαύτως τῶν ἀργυρῶν. Καὶ τῶν
κρεαγρῶν, καὶ σπονδείων, καὶ τῶν φιαλῶν τῶν χρυσῶν· καὶ τὸν
σταθμὸν τῶν χρυσῶν καὶ τῶν ἀργυρῶν, κεφφουρέ, ἑκάστου σταθ-
18 μοῦ. Καὶ τὸν τοῦ θυσιαστηρίου τῶν θυμιαμάτων ἐκ χρυσίου δο-
κίμου σταθμὸν ὑπέδειξεν αὐτῷ, καὶ τὸ παράδειγμα τοῦ ἅρματος
τῶν Χερουβεὶμ τῶν διαπεπετασμένων ταῖς πτέρυξι, καὶ σκιαζόν-
19 των ἐπὶ τῆς κιβωτοῦ διαθήκης Κυρίου. Πάντα ἐν γραφῇ χειρὸς
Κυρίου ἔδωκε Δαυΐδ Σαλωμών, κατὰ τὴν περιγενηθεῖσαν αὐτῷ
20 σύνεσιν τῆς κατεργασίας τοῦ παραδείγματος. Καὶ εἶπε Δαυΐδ Σα-
λωμὼν τῷ υἱῷ αὐτοῦ· Ἴσχυε, καὶ ἀνδρίζου, καὶ ποίει, μὴ φοβοῦ
μηδὲ πτοηθῆς, ὅτι Κύριος ὁ Θεός μου μετὰ σοῦ, οὐκ ἀνήσει σε,
οὐδ᾽ οὐ μή σε ἐγκαταλείψῃ ἕως τοῦ συντελέσαι σε πᾶσαν ἐργασίαν
λειτουργίας οἴκου Κυρίου. καὶ ἰδοὺ τὸ παράδειγμα τοῦ ναοῦ, καὶ
τοῦ οἴκου αὐτοῦ, καὶ Ζαχχὼ αὐτοῦ, καὶ τὰ ὑπερῷα, καὶ τὰς ἀπο-