624 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄. ΚΕΦ. Θ΄. Ι΄.
γῆ, οὓς οὐκ ἠδύναντο οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐξολοθρεῦσαι αὐτούς· καὶ
ἀνήγαγεν αὐτοὺς Σαλωμὼν εἰς φόρον δουλείας ἕως τῆς ἡμέρας
22 ταύτης. Καὶ ἐκ τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ οὐκ ἔδωκε Σαλωμὼν εἰς πράγ-
ματα, ὅτι αὐτοὶ ἦσαν ἄνδρες πολεμισταί, καὶ παῖδες αὐτοῦ, καὶ ἄρ-
χοντες αὐτοῦ, καὶ τρισσοὶ αὐτοῦ, καὶ ἄρχοντες αὐτοῦ τῶν ἁρμά-
23 των, καὶ ἱππεῖς αὐτοῦ. Οὗτοι οἱ ἄρχοντες οἱ ἐστηλωμένοι οἱ
ἐπὶ τοῦ ἔργου τοῦ Σαλωμών, πεντήκοντα καὶ πεντακόσιοι, ἐπικρα-
24 τοῦντες ἐν τῷ λαῷ, οἱ ποιοῦντες ἐν τῷ ἔργῳ. Πλὴν θυγάτηρ
Φαραὼ ἀνέβη ἐκ πόλεως Δαυὶδ πρὸς οἶκον αὐτῆς, ὃν ᾠκοδόμη-
25 σε σὺν τὴν Μελώ. Καὶ ἀνεβίβασε Σαλωμὼν τρεῖς καθόδους ἐν
τῷ ἐνιαυτῷ ὁλοκαύτωμα, καὶ εἰρηνικὰς ἐπὶ τοῦ θυσιαστηρίου ὃ ᾠ-
κοδόμησε τῷ Κυρίῳ, καὶ ἐθυμία αὐτὸς εἰς πρόσωπον Κυρίου· καὶ
26 ἀπήρτισε σὺν τὸν οἶκον. Καὶ ναῦν ὑπὲρ οὗ ἐποίησεν ὁ βασιλεὺς
Σαλωμὼν ἐν Γασίων Γαβέρ, τὴν οὖσαν ἐχομένην Αἰλάθ, ἐπὶ τοῦ
27 χείλους τῆς ἐσχάτης θαλάσσης, ἐν γῇ Ἐδώμ. Καὶ ἀπέστειλε
Χειρὰμ ἐν τῇ νηῒ τῶν παίδων αὐτοῦ ἄνδρας ναυτικοὺς ἐλαύνειν
28 εἰδότας θάλασσαν μετὰ τῶν παίδων Σαλωμών. Καὶ ἦλθον εἰς
Σωφαρά, καὶ ἔλαβον ἐκεῖθεν χρυσίου τετρακόσια καὶ εἴκοσι τάλαν-
τα, καὶ ἤνεγκαν τῷ βασιλεῖ Σαλωμών.

ΚΕΦ. Ι. Χ.

1 ΚΑΙ βασίλισσα Σαβὰ ἤκουσε τὸ ὄνομα Σαλωμῶν, καὶ τὸ ὄ-
2 νομα Κυρίου, καὶ ἦλθε πειράσαι αὐτὸν ἐν αἰνίγμασι. Καὶ ἦλθεν εἰς
Ἱερουσαλὴμ ἐν δυνάμει βαρείᾳ σφόδρα· καὶ κάμηλοι αἴρουσαι
ἡδύσματα, καὶ χρυσὸν πολὺν σφόδρα, καὶ λίθον τίμιον· καὶ εἰ-
σῆλθε πρὸς Σαλωμών, καὶ ἐλάλησεν αὐτῷ πάντα ὅσα ἦν ἐν τῇ
3 καρδίᾳ αὐτῆς. Καὶ ἀπήγγειλεν αὐτῇ Σαλωμὼν πάντας τοὺς λό-
γους αὐτῆς· οὐκ ἦν λόγος παρεωραμένος ὑπὸ τοῦ βασιλέως, ὃν
4 οὐκ ἀπήγγειλεν αὐτῇ. Καὶ εἶδε βασίλισσα Σαβὰ πᾶσαν φρόνησιν
5 Σαλωμῶν, καὶ τὸν οἶκον ὃν ᾠκοδόμησε. Καὶ τὰ βρώματα Σα-
λωμῶν, καὶ τὴν καθέδραν τῶν παίδων αὐτοῦ, καὶ τὴν στάσιν λει-
τουργῶν αὐτοῦ, καὶ τὸν ἱματισμὸν αὐτοῦ, καὶ τοὺς οἰνοχόους αὐ-
τοῦ, καὶ τὴν ὁλοκαύτωσιν αὐτοῦ ἣν ἀνέφερεν ἐν οἴκῳ Κυρίου· καὶ
6 ἐξ ἑαυτῆς ἐγένετο. Καὶ εἶπε πρὸς τὸν βασιλέα Σαλωμῶν· Ἀ-
7 ληθινὸς ὁ λόγος ὃν ἤκουσα ἐν τῇ γῇ μου, περὶ τοῦ λόγου σου καὶ