758 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. Κϛ΄.
11 σεως τῆς δευτέρας. Χελκίας ὁ δεύτερος, Ταβελίας ὁ τρίτος, Ζα-
12 χαρίας ὁ τέταρτος· πάντες οὗτοι υἱοὶ καὶ ἀδελφοὶ τῷ Ὀσᾶ δεκα-
13 τρεῖς. Τούτοις ἡ διαίρεσις τῶν πυλῶν, τοῖς ἄρχουσι τῶν δυνατῶν
14 ἐφημερίαι, καθὼς οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν λειτουργεῖν ἐν οἴκῳ Κυρίου.
15 Καὶ ἔβαλον κλήρους κατὰ τὸν μικρόν, καὶ κατὰ τὸν μέγαν, κατ᾽
16 οἴκους πατριῶν αὐτῶν εἰς πυλῶνα καὶ πυλῶνα. Καὶ ἔπεσεν ὁ κλῆ-
17 ρος τῶν κατὰ ἀνατολὰς τῷ Σελεμίᾳ, καὶ Ζαχαρία υἱῷ Ἱωίας τῷ
18 Μελχίᾳ ἔβαλον κλήρους, καὶ ἐξῆλθεν ὁ κλῆρος Βορρᾶ. Τῷ Ἀβδο-
19 δὸμ Νότον κατέναντι οἴκου Ἀσαφείν. Τῷ Σεφιείμ, τῷ Ὀσᾶ πρὸς
20 δυσμαῖς μετὰ τὴν πύλην τοῦ παστοφορίου τῆς ἀναβάσεως· φυλα-
21 λακῆς. Κατ᾽ ἀνατολὰς ἕξ· τὴν ἡμέραν· Βορρᾶ τῆς ἡμέρας τέσσα-
22 ρες· καὶ εἰς τὸ Ἀσαφεὶν δύο δύο εἰς διαδεχομένους· καὶ τῷ Ἰὰς πρὸς
23 δυσμὰς μετὰ τὴν πύλην τοῦ παστοφορίου τρεῖς· φυλακὴ κατέναντι
24 φυλακῆς τῆς ἀναβάσεως πρὸς ἀνατολὰς τῆς ἡμέρας ἕξ, καὶ τῷ
25 Βορρᾶ τέσσαρες, καὶ τῷ Νότῳ τέσσαρες, καὶ Ἐσεφεὶμ δύο εἰς δια-
26 δεχομένους, καὶ πρὸς δυσμὰς τέσσαρες, καὶ εἰς τὸν τρίβον δύο
27 διαδεχομένους. Αὗται αἱ διαιρέσεις τῶν πυλωρῶν τοῖς υἱοῖς Κο-
28 ρὲ, καὶ τοῖς υἱοῖς Μεραρί. Καὶ οἱ Λευῖται ἀδελφοὶ αὐτῶν ἐπὶ τῶν
29 θησαυρῶν οἴκου Κυρίου, καὶ ἐπὶ τῶν θησαυρῶν τῶν καθηγιασμέ-
30 νων. Υἱοὶ Λεδὰν, υἱοὶ τῷ Γηρσωνί· τῷ Λεδὰν ἄρχοντες πατριῶν
31 τῷ Λααδὰν, τῷ Γηρσωνί Ἰεϊὴλ. Καὶ υἱοὶ Ἰεϊὴλ, Ζοθὸμ, καὶ Ἰωὴλ,
32 ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ, ἐπὶ τῶν θησαυρῶν οἴκου Κυρίου. Τῷ Ἀμραμὶ,
33 καὶ Ἰσσααρί, Χεβρὼν, καὶ Ὠζιήλᾳ. Καὶ Σουβαὴλ ὁ τοῦ Γηρσὰμ τοῦ
34 Μωσῆ ἡγούμενος ἐπὶ τῶν θησαυρῶν. Καὶ τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ τῷ
35 Ἐλιέζερ Ῥαβίας, υἱὸς αὐτοῦ, καὶ Ὠσχίας, καὶ Ἰωρὰμ, καὶ Ζεχρί,
36 καὶ Σαλωμώθ. Αὐτὸς Σαλωμὼθ, καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ ἐπὶ πάν-
37 των τῶν θησαυρῶν τῶν ἁγίων, οὓς ἡγίασε Δαυὶδ ὁ βασιλεὺς, καὶ
38 οἱ ἄρχοντες τῶν πατριῶν, χιλίαρχοι, καὶ ἑκατόνταρχοι, καὶ ἀρ-
39 χηγοὶ τῆς δυνάμεως, ἃ ἔλαβεν ἐκ τῶν πολέμων, καὶ ἐκ τῶν λα-
40 φύρων, καὶ ἡγίασεν ἀπ᾽ αὐτῶν τοῦ μὴ καθυστερῆσαι τὴν οἰκοδο-
41 μὴν τοῦ οἴκου τοῦ Θεοῦ, καὶ ἐπὶ πάντων τῶν ἁγίων Σαμουὴλ
42 τοῦ προφήτου, καὶ Σαοὺλ τοῦ Κείς, καὶ Ἀβεννὴρ τοῦ Νὴρ, καὶ
43 Ἰωὰβ τοῦ Σαρουΐας, πᾶν ὃ ἡγίασαν διὰ χειρὸς Σαλωμὼθ, καὶ
44 τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ. Τῷ Ἰσαχαρί Χωγενίας, καὶ υἱοὶ αὐτοῦ τῆς
45 ἐργασίας τῆς ἔξω ἐπὶ τὸν Ἰσραὴλ τοῦ γραμματεύειν, καὶ δια-
46 κρίνειν. Τῷ Χεβρωνί, Ἀσαβίας, καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, υἱοὶ δυ-