792 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΙΗʹ.
πρὸς Ἀχαὰβ εἰς Σαμάρειαν, καὶ ἔδωσεν αὐτῷ Ἀχαὰβ πρόβατα,
καὶ μόσχους πολλούς, καὶ τῷ λαῷ τῷ μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ ἀγαπῶν αὐ-
τὸν τοῦ συναναβῆναι μετ᾿ αὐτοῦ εἰς Ῥαμμὼθ τῆς Γαλααδίτιδος.
3 Καὶ εἶπεν Ἀχαὰβ βασιλεὺς Ἰσραὴλ πρὸς Ἰωσαφὰτ βασιλέα Ἰού-
δα· εἰ πορεύσῃ μετ᾿ ἐμοῦ εἰς Ῥαμμὼθ τῆς Γαλααδίτιδος; καὶ
εἶπεν αὐτῷ· ὡς ἐγώ, οὕτως καὶ σὺ· ὡς ὁ λαός σου, καὶ ὁ λαός
4 μου μετὰ σοῦ εἰς πόλεμον. Καὶ εἶπεν Ἰωσαφὰτ πρὸς βασιλέα Ἰσ-
5 ραὴλ· ζήτησον δὴ σήμερον τὸν Κύριον. Καὶ συνήγαγεν ὁ βασιλεὺς
Ἰσραὴλ τοὺς προφήτας τετρακοσίους ἄνδρας, καὶ εἶπεν αὐτοῖς· εἰ
πορευθῶ εἰς Ῥαμμὼθ Γαλαὰδ εἰς πόλεμον, ἢ ἐπίσχω; καὶ εἶπαν·
6 ἀνάβαινε, καὶ δώσει ὁ Θεὸς εἰς τὰς χεῖρας τοῦ βασιλέως. Καὶ εἶ-
πεν Ἰωσαφὰτ· οὐκ ἔστιν ὧδε προφήτης τοῦ Κυρίου ἔτι. καὶ ἐπι-
7 ζητήσομεν παρ᾿ αὐτοῦ; Καὶ εἶπε βασιλεὺς Ἰσραὴλ πρὸς Ἰωσα-
φὰτ· ἔτι ἀνὴρ εἷς τοῦ ζητῆσαι τὸν Κύριον δι᾿ αὐτοῦ, καὶ ἐγὼ ἐμί-
σησα αὐτόν, ὅτι οὐκ ἔστι προφητεύων περὶ ἐμοῦ εἰς ἀγαθά, ὅτι
πᾶσαι αἱ ἡμέραι αὐτοῦ εἰς κακά, οὗτος Μιχαίας υἱὸς Ἰεμλὰ· καὶ
8 εἶπεν Ἰωσαφὰτ· μὴ λαλεῖτω ὁ βασιλεὺς οὕτως. Καὶ ἐκάλεσεν
ὁ βασιλεὺς Ἰσραὴλ εὐνοῦχον ἕνα, καὶ εἶπε· τάχος Μιχαίαν υἱὸν
9 Ἰεμλά. Καὶ βασιλεὺς Ἰσραὴλ καὶ Ἰωσαφὰτ βασιλεὺς Ἰούδα κα-
θήμενοι ἕκαστος ἐπὶ θρόνου αὐτοῦ, καὶ ἐνδεδυμένοι στολάς, καθή-
μενοι ἐν τῷ εὐρυχώρῳ θύρας πύλης Σαμαρείας, καὶ πάντες οἱ
10 προφῆται ἐπροφήτευον ἐναντίον αὐτῶν. Καὶ ἐποίησεν ἑαυτῷ Σε-
δεκίας υἱὸς Χαναανὰ κέρατα σιδηρᾶ, καὶ εἶπε· τάδε λέγει Κύριος·
11 ἐν τούτοις κερατιεῖς τὴν Συρίαν ἕως συντελεσθῇ. Καὶ πάντες οἱ
προφῆται ἐπροφήτευον οὕτως, λέγοντες· ἀνάβαινε εἰς Ῥαμμὼθ
Γαλαάδ, καὶ εὐοδωθήσῃ, καὶ δώσει Κύριος εἰς χεῖρας τοῦ βασι-
12 λέως. Καὶ ὁ ἄγγελος ὁ πορευθεὶς τοῦ καλέσαι τὸν Μιχαίαν,
ἐλάλησεν αὐτῷ, λέγων· ἰδοὺ ἐλάλησαν οἱ προφῆται ἐν στόματι
ἑνὶ ἀγαθὰ περὶ τοῦ βασιλέως, καὶ ἔστωσαν δὴ οἱ λόγοι σου ὡς
13 ἑνὸς αὐτῶν, καὶ λαλήσεις ἀγαθά. Καὶ εἶπε Μιχαίας· Ζῇ Κύριος,
14 ὅτι δ ἐὰν εἴπῃ ὁ Θεὸς πρὸς μέ, αὐτὸ λαλήσω. Καὶ ἦλθε πρὸς
τὸν βασιλέα, καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ βασιλεύς· Μιχαία, εἰ εἰσπορευ-
θῶ εἰς Ῥαμμὼθ Γαλαὰδ εἰς πόλεμον, ἢ ἐπίσχω; καὶ εἶπεν· ἀνά-
15 βαινε, καὶ εὐοδώσεις, καὶ δοθήσονται εἰς χεῖρας ὑμῶν. Καὶ εἶ-
πεν αὐτῷ ὁ βασιλεύς· ποσάκις ὁρκίσω σε ἵνα μὴ λαλήσῃς πρὸς
16 ἐμὲ πλὴν ἀλήθειαν ἐν ὀνόματι Κυρίου; Καὶ εἶπε· εἶδον διεσπαρ-