388 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Βʹ. ΚΕΦ. ΚΑʹ.
βαωνίτας, καὶ εἶπε πρὸς αὐτούς. Καὶ οἱ Γαβαωνῖται οὐχὶ υἱοὶ
’Ισραὴλ εἰσιν, ἔτι ἀλλ’ ἢ ἐκ λείμματος τοῦ ᾿Αμοῤῥαίου, καὶ οἱ
υἱοὶ ᾿Ισραὴλ ὤμοσαν αὐτοῖς. Καὶ ἐζήτησε Σαοὺλ πατάξαι αὐτοὺς
3 ἐν τῷ ζηλῶσαι αὐτὸν τοὺς υἱοὺς ᾿Ισραὴλ καὶ ᾿Ιούδα. Καὶ εἶπε
Δαυὶδ πρὸς τοὺς Γαβαωνίτας· τί ποιήσω ὑμῖν; καὶ ἐν τίνι ἐξι-
4 λάσομαι, καὶ εὐλογήσητε τὴν κληρονομίαν Κυρίου; Καὶ εἶπαν αὐ-
τῷ οἱ Γαβαωνῖται· οὐκ ἔστιν ἡμῖν ἀργύριον καὶ χρυσίον μετὰ Σα-
οὺλ, καὶ μετὰ τοῦ οἴκου αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔστιν ἡμῖν ἀνὴρ θανα-
5 τῶσαι ἐν ᾿Ισραήλ. Καὶ εἶπε· τί ὑμεῖς λέγετε, καὶ ποιήσω ὑμῖν; Καὶ εἶ-
παν πρὸς τὸν βασιλέα· ὁ ἀνὴρ ὃς συνετέλεσεν ἐφ’ ἡμᾶς, καὶ ἐδίωξεν ἡ-
μᾶς ὃς παρελογίσατο ἐξολοθρεῦσαι ἡμᾶς , ἀφανίσωμεν αὐτὸν , τοῦ μὴ
6 ἐστάναι αὐτὸν ἐν παντὶ ὁρίῳ ᾿Ισραήλ. Δότω ἡμῖν ἑπτὰ ἄνδρας ἐκ
τῶν υἱῶν αὐτοῦ, καὶ ἐξηλιάσωμεν αὐτοὺς τῷ Κυρίῳ ἐν Γαβαὼν
7 Σαούλ, ἐκλεκτὸς Κυρίου. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεύς· ἐγὼ δώσω. Καὶ ἐφεί-
σατο ὁ βασιλεὺς ἐπὶ Μεμφιβοσθαί, υἱὸν ᾿Ιωνάθαν υἱοῦ Σαούλ, διὰ τὸν
ὅρκον Κυρίου τὸν ἀναμέσον αὐτῶν, καὶ ἀναμέσον Δαυὶδ καὶ ἀνα-
8 μέσον ᾿Ιωνάθαν υἱοῦ Σαούλ. Καὶ ἔλαβεν ὁ βασιλεὺς τοὺς δύο υἱ-
οὺς ῾Ρεσφὰ θυγατρὸς ᾿Αϊᾶ οὓς ἔτεκε τῷ Σαούλ, τὸν Ἑρμωνιεί,
καὶ τὸν Μεμφιβοσθαὶ, καὶ τοὺς πέντε υἱοὺς Μιχὰλ θυγατρὸς Σαούλ,
9 οὓς ἔτεκε τῷ ᾿Εσδριήλ, υἱῷ Βερζελλεὶ τῷ Μουλαβείτῃ. Καὶ
ἔδωκεν αὐτοὺς ἐν χειρὶ τῶν Γαβαωνιτῶν, καὶ ἐξηλίασαν αὐτοὺς ἐν
τῷ ὄρει ἐναντίον Κυρίου. Καὶ ἔπεσαν οἱ ἑπτὰ αὐτοὶ ἐπὶ τὸ αὐτό·
καὶ αὐτοὶ δὲ ἐθανατώθησαν ἐν ἡμέραις θερισμοῦ, ἐν πρώτοις, ἐν
10 ἀρχῇ θερισμοῦ κριθῶν. Καὶ ἔλαβε ῾Ρεσφὰ θυγάτηρ ᾿Αϊᾶ τὸν σάκ-
κον, καὶ ἔπηξεν αὐτῇ πρὸς τὴν πέτραν ἐν ἀρχῇ θερισμοῦ κριθῶν,
ἕως ἔσταξεν ὕδωρ ἐπ’ αὐτοὺς ἐκ τοῦ οὐρανοῦ· καὶ οὐκ ἔδωκε τὰ
πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ καταπαῦσαι ἐπ’ αὐτοὺς ἡμέρας, καὶ τὰ θηρία
11 τοῦ ἀγροῦ νυκτός. Καὶ ἀπηγγέλη τῷ Δαυὶδ ὅσα ἐποίησε ῾Ρεσφὰ,
θυγάτηρ ᾿Αϊᾶ, παλλακὴ Σαούλ, καὶ ἐξελύθησαν. Καὶ κατέλαβεν
12 αὐτοὺς Δὰν υἱὸς ᾿Ιωὰ ἐκ τῶν ἀπογόνων τῶν γιγάντων. Καὶ ἐ-
πορεύθη Δαυὶδ, καὶ ἔλαβε τὰ ὀστᾶ Σαούλ, καὶ τὰ ὀστᾶ ᾿Ιωνάθαν
τοῦ υἱοῦ παρὰ τῶν ἀνδρῶν υἱῶν ᾿Ιαβεὶς Γαλαάδ, οἳ ἐκλεψαν αὐ-
τοὺς ἐκ τῆς πλατείας Βηθσὰν , ὅτι ἔστησαν αὐτοὺς ἐκεῖ οἱ
ἀλλόφυλοι ἐν ἡμέρᾳ ᾗ ἐπάταξαν (αὐτὸν) οἱ ἀλλόφυλοι ἐν Γελ-
13 βουὲ τὸν Σαούλ. Καὶ ἀνήνεγκεν ἐκεῖθεν τὰ ὀστᾶ Σαούλ, καὶ
τὰ ὀστᾶ ᾿Ιωνάθαν τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ, καὶ συνήγαγε τὰ ὀστᾶ