528 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. ΚΓ΄.
         οὐχ᾽ πέπρακεν αὐτὸν ὁ Θεὸς εἰς χεῖράς μου, ὅτι ἀποκέκλεισται
8 εἰσελθὼν εἰς πόλιν θυρῶν καὶ μοχλῶν. Καὶ παρήγγειλε Σαοὺλ
   παντὶ τῷ λαῷ εἰς πόλεμον καταβαίνειν εἰς Κεειλὰ, συνέχ̣ειν τὸν
9 Δαυὶδ καὶ τοὺς ἄνδρας αὐτοῦ. Καὶ ἔγνω Δαυίδ, ὅτι περὶ αὐτοῦ
   Σαοὺλ οὐ παρεσιώπα τὴν κακίαν· καὶ εἶπε Δαυὶδ πρὸς Ἀβιάθαρ τὸν
10 ἱερέα· πρόσάγαγε τὸ Ἐφούδ Κυρίου. Καὶ εἶπε Δαυίδ· Κύριε ὁ
   Θεὸς Ἰσραήλ, ἀκούων ἀκήκοεν ὁ δοῦλός σου, ὅτι ζητεῖ Σαοὺλ ἐλ-
11 θεῖν ἐπὶ Κεειλὰ διαφθεῖραι τὴν πόλιν δι᾽ ἐμέ· εἰ ἀποκλεισθήσεται;
   καὶ νῦν εἰ καταβήσεται Σαοὺλ καθὼς ἤκουσεν ὁ δοῦλός σου;
   Κύριε ὁ Θεὸς Ἰσραήλ ἀπάγγειλον τῷ δούλῳ σου. Καὶ εἶπε Κύριος·
12 ἀποκλεισθήσεται. Καὶ εἶπε Δαυίδ· εἰ παραδώσουσιν οἱ παρὰ τῆς Κεειλὰ
   ἐμὲ καὶ τοὺς ἄνδρας μου εἰς χεῖρας Σαούλ; Καὶ εἶπε Κύριος· παρα-
13 δώσουσι. Καὶ ἀνέστη Δαυὶδ καὶ οἱ ἄνδρες οἱ μετ᾽ αὐτοῦ ὡς τετρακό-
   σιοι, καὶ ἐξῆλθον ἐκ Κεειλὰ, καὶ ἐπορεύοντο οὗ ἂν ἐπορεύθησαν.
   Καὶ τῷ Σαοὺλ ἀπηγγέλη, ὅτι διασέσωσται Δαυὶδ ἐκ Κεειλὰ, καὶ
14 ἀνῆκε τοῦ ἐξελθεῖν. Καὶ ἐκάθισεν Δαυὶδ ἐν τῇ ἐρήμῳ ἐν Μα-
   σερέθ ἐν τοῖς στενοῖς, καὶ ἐκάθητο ἐν τῷ ὄρει ἐν τῇ ἐρήμῳ Ζεὶφ,
   εἰς ὄρος τὸ αὐχμῶδες ἐν γῇ αὐχμώδει. Καὶ ἐζήτει αὐτὸν Σαοὺλ
   πάσας τὰς ἡμέρας, καὶ οὐ παρέδωκεν αὐτὸν Κύριος εἰς τὰς χεῖ-
15 ρας αὐτοῦ. Καὶ ἴδε Δαυὶδ, ὅτι ἐξέρχεται Σαοὺλ τοῦ ζητεῖν τὸν
   Δαυίδ· καὶ Δαυὶδ ἐν τῷ ὄρει τῷ αὐχμώδει Ζεὶφ ἐν τῇ Καινῇ.
16 Καὶ ἀνέστη Ἰωνάθαν υἱὸς Σαοὺλ καὶ ἐπορεύθη πρὸς Δαυὶδ εἰς Καινὴν,
17 καὶ ἐκραταίωσε τὰς χεῖρας αὐτοῦ ἐν Κυρίῳ. Καὶ εἶπε πρὸς αὑ-
   τὸν· μὴ φοβοῦ, ὅτι οὐ μὴ εὕρῃ σε ἡ χεὶρ Σαοὺλ τοῦ πατρός μου,
   καὶ σὺ βασιλεύσεις ἐπὶ Ἰσραὴλ, καὶ ἐγὼ ἔσομαί σοι εἰς δεύτερον,
18 καὶ Σαοὺλ ὁ πατήρ μου οἶδεν οὕτως. Καὶ διέθεντο ἀμφότεροι δια-
   θήκην ἐνώπιον Κυρίου. Καὶ Δαυὶδ ἐκάθητο ἐν Καινῇ, καὶ Ἰω-
19 νάθαν ἀπῆλθεν εἰς οἶκον αὐτοῦ. Καὶ ἀνέβησαν οἱ Ζιφαῖοι ἐκ τῆς
   αὐχμώδους πρὸς Σαοὺλ ἐπὶ τὸν βουνὸν, λέγοντες· οὐχ ἰδοὺ Δαυὶδ
   κέκρυπται παρ᾽ ἡμῖν ἐν Μεσαρὰ ἐν τοῖς στενοῖς ἐν τῇ Καινῇ ἐν
20 τῷ βουνῷ τοῦ Ἐγελᾶ τοῦ ἐκ δεξιῶν τοῦ Ἰεσσαιμοῦ; Καὶ νῦν
   πᾶν τὸ πρὸς ψυχὴν τοῦ βασιλέως εἰς κατάβασιν, καταβαινέτω
   πρὸς ἡμᾶς· καὶ κεκλείκασιν αὐτὸν εἰς τὰς χεῖρας τοῦ βασιλέως.
21 Καὶ εἶπεν αὐτοῖς Σαούλ· εὐλογημένοι ὑμεῖς τῷ Κυρίῳ, ὅτι ἐπο-
22 νέσατε περὶ ἐμοῦ· πορεύθητε δὴ καὶ ἑτοιμάσατε ἔτι, καὶ γνῶτε
   καὶ ἴδετε τὸν τόπον αὐτοῦ οὗ ἔσται ὁ ποὺς αὐτοῦ ἐν τάχει ἐκεῖ