228 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. Ζ΄.
τῶν, ἰσχυροὶ παρατάξασθαι εἰς πόλεμον, τριάκοντα καὶ ἓξ χι-
λιάδες, ὅτι ἐπλήθυναν γυναῖκας καὶ υἱούς. Καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐ-
τῶν εἰς πάσας πατριὰς Ἰσσάχαρ ἰσχυροὶ δυνάμει, ὀγδοήκοντα καὶ
6 ἑπτὰ χιλιάδες, ὁ ἀριθμὸς αὐτῶν τῶν πάντων. Βενιαμείν, καὶ Βο-
7 χόρ, καὶ Ἰαδιήλ, τρεῖς. Καὶ υἱοὶ Βαλέ· Ἀσεβών, καὶ Ὄζι, καὶ
Ὀζιήλ, καὶ Ἰεριμούθ, καὶ Οὔρι, πέντε, ἄρχοντες οἴκων πατριῶν,
ἰσχυροὶ δυνάμει, καὶ ὁ ἀριθμὸς αὐτῶν, εἴκοσι καὶ δύο χιλιάδες καὶ
8 τριάκοντα τέσσαρες. Καὶ υἱοὶ Βοχόρ· Ζαμιρίας, καὶ Ἰωάς, καὶ
Ἐλιέζερ, καὶ Ἐλιωναΐ, καὶ Ἀμαρία, καὶ Ἰεριμώθ, καὶ Ἀβιού,
9 καὶ Ἀναθώθ, καὶ Ἐλμεδέμ· πάντες οὗτοι υἱοὶ Βοχόρ. Καὶ ὁ ἀριθ-
μὸς αὐτῶν κατὰ γενέσεις αὐτῶν, ἄρχοντες οἴκων πατριῶν αὐτῶν,
10 ἰσχυροὶ δυνάμει, εἴκοσι χιλιάδες καὶ διακόσιοι. Καὶ υἱοὶ Ἀδιήλ·
Βαλάν. Καὶ υἱοὶ Βαλάν· Ἰεώς, καὶ Βενιαμείν, καὶ Ἀμεΐδ, καὶ
11 Χανανάν, καὶ Ἤθαν, καὶ Θερσείς, καὶ Ἀχισαάρ. Πάντες οὗτοι
υἱοὶ Ἀδιήλ, ἄρχοντες τῶν πατριῶν, ἰσχυροὶ δυνάμει, ἑπτακαίδε-
κα χιλιάδες, καὶ διακόσιοι, ἐκπορευόμενοι δυνάμει τοῦ πολεμεῖν.
12 Καὶ Σαφείμ, καὶ Ἀφείμ, καὶ υἱοὶ Ὠρά· Ἀσέμ, υἱὸς αὐτοῦ Ἀόρ.
13 Υἱοὶ Νεφθαλί· Ἰασιήλ, καὶ Γωνιή, καὶ Σαάρ, καὶ Σελλουήμ, υἱοὶ
14 Βαλλά. Υἱοὶ Μανασσῆ, Ἑσιρήλ, ὃν ἔτεκεν ἡ παλλακὴ αὐτοῦ ἡ
15 Σύρα, ἔτεκε τὸν Μαχεὶρ πατέρα Γαλαάδ. Καὶ Μαχεὶρ ἔλαβε γυ-
ναῖκα τῷ Ἀφφείμ, καὶ Σεφφείμ· καὶ ὄνομα ἀδελφῆς αὐτοῦ Μοσ-
χά, καὶ ὄνομα τῷ δευτέρῳ Σαλκαάδ. Καὶ ἐγεννήθησαν τῷ Σαλ-
16 παὰδ θυγατέρες. Καὶ ἔτεκε Μοσχὰ ἡ γυνὴ Μαχεὶρ υἱόν, καὶ ἐκά-
λεσε τὸ ὄνομα αὐτοῦ Φαρές· καὶ ὄνομα ἀδελφοῦ αὐτοῦ Σορός· υἱός
17 αὐτοῦ, Οὐλάμ. Καὶ υἱοὶ Οὐλάμ, Βαδάν· οὗτοι υἱοὶ Γαλαάδ, υἱοῦ
18 Μαχεὶρ, υἱοῦ Μανασσῆ. Καὶ ἡ ἀδελφὴ αὐτοῦ ἡ Μαλεχὲθ ἔτεκε
19 τὸν Σοὺδ, καὶ τὸν Ἀβιέζερ, καὶ τὸν Μοολά. Καὶ ἦσαν υἱοὶ Σε-
20 μιρά· Ἀσίν, καὶ Συχέμ, καὶ Λακειά, καὶ Ἀνιάμ. Καὶ υἱοὶ Ἐ-
φραΐμ· Σωβαλά, καὶ Βαράδ, υἱοὶ αὐτοῦ, καὶ Θαὰδ υἱὸς αὐτοῦ, Ἐ-
21 λεαδὰ υἱὸς αὐτοῦ, Νομεὲ υἱὸς αὐτοῦ, Ζαβὲδ υἱὸς αὐτοῦ, Σωθελὲ
υἱὸς αὐτοῦ, Ἔζερ υἱὸς αὐτοῦ, καὶ Ἐλεάδ. Καὶ ἀπέκτειναν αὐτοὺς
ἄνδρες Γαΐθ, οἱ τεχθέντες ἐν τῇ γῇ, ὅτι κατέβησαν λαβεῖν τὰ
22 κτήνη αὐτῶν. Καὶ ἐπένθησεν Ἐφραΐμ πατὴρ αὐτῶν ἡμέρας πολ-
23 λάς· καὶ ἦλθον οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ τοῦ παρακαλέσαι αὐτόν. Καὶ
εἰσῆλθε πρὸς τὴν γυναῖκα αὐτοῦ· καὶ ἔλαβεν ἐν γαστρί, καὶ ἔτε-
κεν υἱόν· καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτοῦ Βαριά, ὅτι ἐν κακοῖς ἐγέ-