ΚΕΦ. Ϛʹ. Ζʹ.                ΕΣΔΡΑΣ.                 839
κατὰ τὴν γραφὴν βιβλίου Μωσῆ. Καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ τῆς ἀποικε- 19
σίας τὸ Πάσχα τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ τοῦ μηνὸς τοῦ πρώτου.
Ὅτι ἐκαθαρίσθησαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευῖται ἕως εἰς πάντες κα- 20
θαροί. Καὶ ἔσφαξαν τὸ Πάσχα τοῖς πᾶσιν υἱοῖς τῆς ἀποικεσίας
καὶ τοῖς ἀδελφοῖς αὑτῶν τοῖς ἱερεῦσι καὶ ἑαυτοῖς. Καὶ ἔφαγον οἱ 21
υἱοὶ Ἰσραὴλ τὸ Πάσχα, οἱ ἀπὸ τῆς ἀποικεσίας, καὶ πᾶς ὁ χωρι-
ζόμενος τῆς ἀκαθαρσίας ἐθνῶν τῆς γῆς πρὸς αὑτούς, τοῦ ἐκζη-
τῆσαι Κύριον τὸν Θεὸν Ἰσραήλ. Καὶ ἐποίησαν τὴν ἑορτὴν τῶν 22
ἀζύμων ἑπτὰ ἡμέρας ἐν εὐφροσύνῃ, ὅτι εὔφρανεν αὑτοὺς Κύριος,
καὶ Κύριος ἐπέστρεψε καρδίαν βασιλέως Ἀσσούρ ἐπ᾿ αὑτοὺς κρα-
ταιῶσαι τὰς χεῖρας αὑτῶν ἐν ἔργοις οἴκου τοῦ Θεοῦ Ἰσραήλ.

ΚΕΦ. Ζʹ. VII.

ΚΑΙ μετὰ τὰ ῥήματα ταῦτα ἐν βασιλείᾳ Ἀρτασασθὰ βα- 1
σιλέως Περσῶν, ἀνέβη Ἔζρας υἱὸς Σαραίου υἱοῦ Ἀζαρίου, υἱοῦ
Χελκεία, υἱοῦ Σελλούμ, υἱοῦ Σαδδούκ, υἱοῦ Ἀχιτώβ, υἱοῦ Σαμα- 2.3
ρεία, υἱοῦ Ἑσριά, υἱοῦ Μαραϊώθ, υἱοῦ Ζαραία, υἱοῦ Ὀζίου, υἱοῦ 4
Βοκχί, υἱοῦ Ἀβισουέ, υἱοῦ Φινεές, υἱοῦ Ἐλεάζαρ, υἱοῦ Ἀαρὼν 5
τοῦ ἱερέως τοῦ πρώτου. Αὐτὸς Ἔζρας ἀνέβη ἐκ Βαβυλῶνος, καὶ 6
αὐτὸς γραμματεὺς ταχὺς ἐν νόμῳ Μωσῆ, ὃν ἔδωκε Κύριος ὁ Θεὸς
Ἰσραήλ. Καὶ ἔδωκεν αὑτῷ ὁ βασιλεύς, ὅτι χεὶρ Κυρίου Θεοῦ αὑ-
τοῦ ἐπ᾿ αὑτὸν ἐν πᾶσιν οἷς ἐζήτει αὑτός. Καὶ ἀνέβησαν ἀπὸ υἱῶν 7
Ἰσραήλ, καὶ ἀπὸ τῶν ἱερέων, καὶ ἀπὸ τῶν Λευιτῶν, καὶ οἱ ᾄδον-
τες, καὶ οἱ πυλωροί, καὶ οἱ Ναθινεὶμ εἰς Ἱερουσαλὴμ ἐν ἔτει ἑβ-
δόμῳ τῷ Ἀρτασασθὰ τῷ βασιλεῖ· καὶ ἦλθον εἰς Ἱερουσαλὴμ τῷ 8
μηνὶ τῷ πέμπτῳ· τοῦτο ἔτος ἕβδομον τῷ βασιλεῖ· ὅτι ἐν μιᾷ τοῦ 9
μηνὸς τοῦ πρώτου αὑτὸς ἐθεμελίωσε τὴν ἀνάβασιν τὴν ἀπὸ Βα-
βυλῶνος· ἐν δὲ τῇ πρώτῃ τοῦ μηνὸς τοῦ πέμπτου ἦλθον εἰς Ἱε-
ρουσαλήμ, ὅτι χεὶρ Θεοῦ αὑτοῦ ἦν ἀγαθὴ ἐπ᾿ αὑτόν. Ὅτι Ἔζρας 10
ἔδωκε καρδίαν ἑαυτοῦ ζητῆσαι τὸν νόμον, καὶ ποιεῖν καὶ διδάσκειν
ἐν Ἰσραὴλ προσάγματα καὶ χρίματα. Καὶ αὕτη ἡ διασάφησις τοῦ 11
διατάγματος, οὗ ἔδωκεν Ἀρτασασθὰ τῷ Ἔζρα τῷ ἱερεῖ τῷ γραμ-
ματεῖ βιβλίου λόγων ἐντολῶν Κυρίου καὶ προσταγμάτων αὑτοῦ
ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ. (Ἀρτασασθὰ βασιλεὺς βασιλέων Ἔζρα γραμμα- 12
τεῖ νόμου Κυρίου Θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ· τετελέσθω ὁ λόγος καὶ ἡ ἀπό-