ΚΕΦ. Ηʹ. Θʹ.                                                      ΕΣΘΗΡ.                                      887
ποις ἀβάτοις, ἀλλὰ καὶ θηρίοις καὶ πετεινοῖς εἰς τὸν ἅπαντα χρό-
νον αἴσχιστος κατασταθήσεται. τὰ δὲ ἀντίγραφα τῆς γραφῆς ἐκ-
τιθέσθω ὀφθαλμοφανῶς ἐν πάσῃ τῇ βασιλεία, ἑτοίμους δὲ εἶναι
πάντας τοὺς Ἰουδαίους εἰς ταύτην τὴν ἡμέραν, πολεμῆσαι αὐ-
τῶν τοὺς ὑπεναντίους.

ΚΕΦ. Θʹ. ΙΧ.

Οἱ μὲν οὖν ἱππεῖς ἐξῆλθον σπεύδοντες τὰ ὑπὸ τοῦ βασιλέως
λεγόμενα ἐπιτελεῖν· ἐξετέθη δὲ τὸ ἔκθεμα καὶ ἐν Σούσοις. Ὁ δὲ 15
Μαρδοχαῖος ἐξῆλθεν ἐστολισμένος τὴν βασιλικὴν στολήν, καὶ στέ-
φανον ἔχων χρυσοῦν, καὶ διάδημα βύσσινον πορφυροῦν· ἰδόντες 16
δὲ οἱ ἐν Σούσοις ἐχάρησαν, ὅτι τοῖς Ἰουδαίοις ἐγένετο φῶς καὶ εὐ-
φροσύνη, κατὰ πόλιν καὶ χώραν, οὗ ἐὰν ἐξετέθη τὸ ἔκθεμα χαρὰ 17
καὶ εὐφροσύνη τοῖς Ἰουδαίοις, κῶθων καὶ εὐφροσύνη· καὶ πολλοὶ
τῶν ἐθνῶν περιετέμοντο, καὶ Ἰουδαΐζον διὰ τὸν φόβον τῶν Ἰου-
δαίων. Ἐν γὰρ τῷ δωδεκάτῳ μηνὶ τῇ τρισκαιδεκάτῃ τοῦ μηνὸς, 1
ὅς ἐστιν Ἀδὰρ, παρῆν τὰ γράμματα τὰ γραφέντα ὑπὸ τοῦ βασι-
λέως· ἐν αὐτῇ τῇ ἡμέρα ἀπώλοντο οἱ ἀντικείμενοι τοῖς Ἰουδαίοις· 2
οὐδεὶς γὰρ ἀντέστη, φοβούμενος αὐτούς. Οἱ γὰρ ἄρχοντες τῶν σα- 3
τραπῶν, καὶ οἱ τύραννοι, καὶ οἱ βασιλικοὶ γραμματεῖς, ἐτίμων
τοὺς Ἰουδαίους· ὁ γὰρ φόβος Μαρδοχαίου ἐνέκειτο αὐτοῖς. Προσ- 4
έπεσε γὰρ τὸ πρόσταγμα τοῦ βασιλέως ὀνομασθῆναι ἐν πάσῃ τῇ
βασιλεία. Καὶ ἐν Σούσοις τῇ πόλει ἀπέκτειναν οἱ Ἰουδαῖοι ἄνδρας 6
πεντακοσίους, τόν τε Φαρσανεστάν καὶ Δελφῶν, καὶ Φασγά, καὶ 7.8
Βαρδαβὰ, καὶ Βαρέλ, καὶ Σαρβαχὰ, καὶ Μαρμασιμνὰ, καὶ Ῥου- 9
φανὸν, καὶ Ἀρσαῖον, καὶ Ζαβουγαθὰ, τοὺς δέκα υἱοὺς Ἀμὰν Ἁμα- 10
δαθοῦ τοῦ Βουγαίου τοῦ ἐχθροῦ τῶν Ἰουδαίων ἀπέκτειναν, καὶ
διήρπασαν ἐν αὐτῇ τῇ ἡμέρᾳ· ἐπεδόθη ἀριθμὸς τῷ βασιλεῖ τῶν 11
ἀπολωλότων ἐν Σούσοις. Εἶπε δὲ ὁ βασιλεὺς Ἐσθὴρ· ἀπώλεσαν 12
οἱ Ἰουδαῖοι ἐν Σούσοις τῇ πόλει ἄνδρας πεντακοσίους, ἐν δὲ τῇ
περιχώρῳ πῶς οἴει κέχρηνται; καὶ τί ἀξιοῖς ἔτι, καὶ ἔσται σοι;
Καὶ εἶπεν Ἐσθὴρ τῷ βασιλεῖ· δοθήτω τοῖς Ἰουδαίοις χρῆσθαι 13
ὡσαύτως τὴν αὔριον, ὥστε τοὺς δέκα υἱοὺς Ἀμὰν κρεμάσαι. Καὶ 14
ἐπέτρεψεν οὕτως γενέσθαι, καὶ ἐξέθηκε τοῖς Ἰουδαίοις τῆς πό-
λεως τὰ σώματα τῶν υἱῶν Ἀμὰν κρεμάσαι. Καὶ συνήχθησαν οἱ 15