ΚΕΦ. ΙΗʹ. ΙΘʹ. Β Α Σ Ι Α Ε Ι Ω Ν Αʹ. 519
φύλων. Καὶ ἀπαγγέλλουσιν οἱ παῖδες Σαοὺλ τῷ Δαυὶδ τὰ ῥή- 26
ματα ταῦτα, καὶ εὐθύνθη ὁ λόγος ἐν ὀφθαλμοῖς Δαυὶδ ἐπιγαμ-
βρεύσαι τῷ βασιλεῖ. Καὶ οὐκ ἐπληρώθησαν αἱ ἡμέραι, καὶ ἀνέ- 27
στη Δαυὶδ, καὶ ἐπορεύθη αὐτὸς καὶ οἱ ἄνδρες αὐτοῦ, καὶ ἐπάτα-
ξεν ἐν τοῖς ἀλλοφύλοις ἄνδρας· καὶ ἤνεγκεν ἀκροβυστίας αὐτῶν,
καὶ ἐπλήρωσεν αὐτὰς τῷ βασιλεῖ, καὶ ἐπιγαμβρεύεται τῷ βασιλεῖ,
καὶ δίδωσιν αὐτῷ Σαοὺλ τὴν Μελχὰλ θυγατέρα αὐτοῦ αὐτῷ εἰς
γυναῖκα. Καὶ ἴδε Σαοὺλ καὶ ἔγνω ὅτι Κύριος μετὰ Δαυὶδ, καὶ 28
πᾶς Ἰσραὴλ ἠγάπα αὐτόν. Καὶ προσέθετο εὐλαβεῖσθαι ἀπὸ Δαυὶδ 29
ἔτι. Καὶ ἐγένετο Σαοὺλ ἐχθρεύων τὸν Δαυὶδ πάσας τὰς ἡμέρας.
Καὶ ἐξῆλθον οἱ ἄρχοντες τῶν ἀλλοφύλων, καὶ ἐγένετο ἀφ᾽ ἱκανοῦ 38
ἐξοδίας αὐτῶν συνῆκε Δαυὶδ παρὰ πάντας τοὺς δούλους Σαοὺλ·
καὶ ἐτιμήθη τὸ ὄνομα αὐτοῦ σφόδρα.

ΚΕΦ. ΙΘʹ. ΧΙΧ.

ΚΑὶ ἐλάλησε Σαοὺλ πρὸς Ἰωνάθαν τὸν υἱὸν αὐτοῦ καὶ πρὸς 1
πάντας τοὺς παῖδας αὐτοῦ θανατῶσαι τὸν Δαυὶδ, καὶ Ἰωνάθαν ὁ 2
υἱὸς Σαοὺλ ἠρᾶτο τὸν Δαυὶδ σφόδρα, καὶ ἀπήγγειλεν Ἰωνάθαν τῷ
Δαυὶδ, λέγων· Ζητεῖ Σαοὺλ ὁ πατήρ μου θανατῶσαί σε· φύλαξαι
οὖν αὔριον πρωΐ, καὶ κρύβηθι καὶ κάθισον κρυφῇ, καὶ ἐγὼ ἐξε- 3
λεύσομαι, καὶ στήσομαι ἐχόμενος τοῦ πατρός μου ἐν ἀγρῷ οὗ ἐὰν
ᾖς ἐκεῖ· καὶ ἐγὼ λαλήσω περὶ σοῦ πρὸς τὸν πατέρα μου, καὶ ὄ-
ψομαι ὅ,τι ἐὰν ᾖ, καὶ ἀπαγγελῶ σοι. Καὶ ἐλάλησεν Ἰωνάθαν πε- 4
ρὶ Δαυὶδ ἀγαθὰ πρὸς Σαοὺλ τὸν πατέρα αὐτοῦ, καὶ εἶπε πρὸς
αὐτόν· μὴ ἁμαρτησάτω ὁ βασιλεὺς εἰς τὸν δοῦλόν σου Δαυὶδ, ὅτι
οὐχ ἡμάρτηκεν εἰς σὲ, καὶ τὰ ποιήματα αὐτοῦ ἀγαθά σοι σφόδρα,
καὶ ἐθέτο τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ, καὶ ἐπάταξε τὸν 5
ἀλλόφυλον, καὶ ἐποίησε Κύριος σωτηρίαν μεγάλην, καὶ πᾶς Ἰσ-
ραὴλ εἶδον, καὶ ἐχάρησαν· καὶ ἵνατί ἁμαρτάνεις εἰς αἷμα ἀθῶον
θανατῶσαι τὸν Δαυὶδ δωρεάν; Καὶ ἤκουσε Σαοὺλ τῆς φωνῆς Ἰω- 6
νάθαν, καὶ ὤμοσε Σαοὺλ, λέγων· Ζῇ Κύριος, εἰ ἀποθανεῖται. Καὶ 7
ἐκάλεσεν Ἰωνάθαν τὸν Δαυὶδ, καὶ ἀπήγγειλεν αὐτῷ Ἰωνάθαν πάν-
τα τὰ ῥήματα ταῦτα, καὶ εἰσήγαγεν Ἰωνάθαν τὸν Δαυὶδ πρὸς
Σαοὺλ, καὶ ἦν ἐνώπιον αὐτοῦ ὡς ἐχθὲς καὶ τρίτην ἡμέραν. Καὶ 8
προσέθετο ὁ πόλεμος γίνεσθαι, καὶ κατίσχυσε Δαυὶδ, καὶ ἐπολέ-