840 ΕΣΔΡΑΣ. ΚΕΦ. Ζ.
13 κρίσις ἀπ᾿ ἐμοῦ ἐτέθη γνώμη, ὅτι πᾶς ὁ ἐκουσιάζομενος ἐν βα-
σιλείᾳ μου ἀπὸ λαοῦ Ἰσραὴλ καὶ ἱερέων καὶ Λευιτῶν πορευθῆναι εἰς
14 Ἱερουσαλήμ, μετὰ σοῦ πορευθῆναι. Ἀπὸ προσώπου τοῦ βασι-
λέως καὶ τῶν ἑπτὰ συμβούλων ἀπεστάλη ἐπισκέψασθαι ἐπὶ τὴν
Ἰουδαίαν καὶ εἰς Ἱερουσαλὴμ νόμῳ Θεοῦ αὐτῶν τῷ ἐν χειρί σου.
15 Καὶ εἰς οἶκον Κυρίου ἀργύριον καὶ χρυσίον, ὃ δ βασιλεὺς καὶ οἱ
σύμβουλοι ἐκουσίασθησαν τῷ Θεῷ τοῦ Ἰσραὴλ τῷ ἐν Ἱερουσαλήμ
16 κατασκηνουντι. Καὶ πᾶν ἀργύριον καὶ χρυσίον, ὅ,τι ἂν εὕρῃς ἐν
πάσῃ χώρᾳ Βαβυλῶνος μετὰ ἐκουσιασμοῦ τοῦ λαοῦ, καὶ ἱερέων
17 τῶν ἐκουσιαζομένων εἰς οἶκον Θεοῦ τὸν ἐν Ἱερουσαλήμ. Καὶ πᾶν
προσπορευόμενον τοῦτο ἑτοίμως ἐνταζον ἐν βιβλίῳ τούτῳ, μό-
σχους, κριούς, ἀμνοῦς, καὶ θυσίας αὐτῶν, καὶ σπονδὰς αὐτῶν· καὶ
προσοίσεις αὐτὰ ἐπὶ θυσιαστηρίου τοῦ οἴκου τοῦ Θεοῦ ὑμῶν τοῦ ἐν
18 Ἱερουσαλήμ· καὶ εἴτι ἐπὶ σὲ καὶ τοὺς ἀδελφούς σου ἀγαθυνθῇ ἐν
καταλοίπῳ τοῦ ἀργυρίου καὶ χρυσίου ποιῆσαι, ὡς ἀρεσὸν τῷ Θεῷ
19 ὑμῶν ποιήσατε· καὶ τὰ σκεύη τὰ διδόμενά σοι εἰς λειτουργίαν οἴ-
20 κου Θεοῦ παράδος ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ ἐν Ἱερουσαλήμ. Καὶ τὸ κα-
τάλοιπον χρείας οἴκου Θεοῦ σου, ὃ ἂν φανῇ σοι δοῦναι, δώσεις ἀπὸ
21 οἴκων γάζης βασιλέως, καὶ ἀπ᾿ ἐμοῦ· ἐγὼ Ἀρθασασθὰ βασιλεὺς
ἔθηκα γνώμην πάσαις ταῖς γάζαις ταῖς ἐν πέρα τοῦ ποταμοῦ, ὅτι
πᾶν ὃ ἐὰν αἰτήσει ὑμᾶς Ἔσρας ὁ ἱερεὺς καὶ γραμματεὺς τοῦ νόμου
22 τοῦ Θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ, ἑτοίμως γιγνέσθω, ἕως ἀργυρίου ταλάν-
των ἑκατόν, καὶ ἕως πυροῦ κόρων ἑκατόν, καὶ ἕως οἴνου βατῶν
ἑκατόν, καὶ ἕως ἐλαίου βατῶν ἑκατόν, καὶ ἅλας οὐ οὐκ ἔστι γρα-
23 φή. Πᾶν ὃ ἐστιν ἐν γνώμῃ τοῦ Θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ, γιγνέσθω· προσ-
έχετε μή τις ἐπιχείρηση εἰς οἶκον τοῦ Θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ, μή ποτε
γένηται ὀργὴ ἐπὶ τὴν βασιλείαν τοῦ βασιλέως καὶ τῶν υἱῶν αὐ-
24 τοῦ.) Καὶ ὑμῖν ἐγνώρισται ἐν πᾶσι τοῖς ἱερεῦσι, καὶ τοῖς Λευίταις,
ᾄδουσι, πυλωροῖς, Ναθινείμ, καὶ λειτουργοῖς οἴκου Θεοῦ τοῦτο, φό-
25 ροις μὴ ἔστω σοι, οὐκ ἐξουσιάσεις καταδουλῦσθαι αὐτούς. Καὶ σὺ
Ἔζρα, ὡς ἡ σοφία τοῦ Θεοῦ ἡ ἐν χειρί σου, κατάστησον γραμ-
ματεῖς καὶ κριτάς, ἵνα ὦσι κρίνοντες παντὶ τῷ λαῷ τῷ ἐν πέρα
τοῦ ποταμοῦ πᾶσι τοῖς εἰδόσι νόμον τοῦ Θεοῦ σου, καὶ τῷ μὴ εἰδό-
26 τι γνωρίειτε. Καὶ πᾶς ὃς ἂν μὴ ᾖ ποιῶν τὸν νόμον τοῦ Θεοῦ καὶ
νόμον τοῦ βασιλέως ἑτοίμως, τὸ κρίμα ἔσται γιγνόμενον ἐξ αὑ-
τοῦ, ἐάν τε εἰς θάνατον, ἐάν τε εἰς παιδείαν, ἐάν τε εἰς ζημίαν τοῦ