488 Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν ΚΕΦ. Δ´.
5 διαθήκης τοῦ Θεοῦ, Ὀρνεὶ καὶ Φινεές. Καὶ ἐγενήθη ὡς ἦλθεν ἡ
κιβωτὸς διαθήκης Κυρίου εἰς τὴν παρεμβολήν, καὶ ἀνέκραζε πᾶς
6 Ἰσραὴλ φωνῇ μεγάλῃ, καὶ ἤχησεν ἡ γῆ. Καὶ ἤκουσαν οἱ ἀλ-
λόφυλοι τὴν φωνὴν τῆς κραυγῆς, καὶ εἶπαν οἱ ἀλλόφυλοι˙ τίς ἡ
κραυγὴ τοῦ ἀλαλαγμοῦ ἡ μεγάλη αὕτη ἐν παρεμβολῇ τῶν Ἑ-
7 βραίων; καὶ ἔγνωσαν ὅτι κιβωτὸς Κυρίου ἥκει εἰς τὴν παρεμβο-
λήν. Καὶ ἐφοβήθησαν οἱ ἀλλόφυλοι, καὶ εἶπον˙ οὗτοι οἱ θεοὶ ἥκα-
σι πρὸς αὐτοὺς εἰς τὴν παρεμβολήν. Ἐξελοῦ ἡμᾶς Κύριε σήμερον˙
8 οὐαὶ ἡμῖν, ὅτι οὐ γέγονε τοιαύτη ἐχθὲς καὶ τρίτης˙ οὐαὶ ἡμῖν,
τίς ἐξελεῖται ἡμᾶς ἐκ χειρὸς τῶν θεῶν τῶν στερεῶν τούτων;
οὗτοί εἰσιν οἱ θεοί, οἱ πατάξαντες τὴν Αἴγυπτον ἐν πάσῃ πλη-
9 γῇ καὶ ἐν τῇ ἐρήμῳ. Κραταιοῦσθε καὶ γίνεσθε εἰς ἄνδρας ἀλλό-
φυλοι, μήποτε δουλεύσητε τοῖς Ἑβραίοις, καθὼς ἐδούλευσαν ἡμῖν, καὶ
10 ἔσεσθε εἰς ἄνδρας, καὶ πολεμήσετε αὐτούς. Καὶ ἐπολέμησαν αὑ-
τούς˙ καὶ παταίει ἀνὴρ Ἰσραήλ, καὶ ἔφυγεν ἕκαστος εἰς σκήνωμα
αὑτοῦ, καὶ ἐγένετο πληγὴ μεγάλη σφόδρα, καὶ ἔπεσον ἐξ Ἰσρα-
11 ὴλ τριάκοντα χιλιάδες ταγμάτων. Καὶ ἡ κιβωτὸς τοῦ Θεοῦ ἐ-
λήφθη, καὶ ἀμφότεροι οἱ υἱοὶ Ἤλεὶ ἀπέθανον, Ὀρνεὶ καὶ Φινεές.
12 Καὶ ἔδραμεν ἀνὴρ Ἰεμμιναῖος ἐκ τῆς παρατάξεως, καὶ ἦλθεν εἰς
Σηλὼμ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ˙ καὶ τὰ ἱμάτια αὑτοῦ διερρωγότα, καὶ
13 γῆ ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὑτοῦ. Καὶ ἦλθε, καὶ ἰδοὺ Ἤλεὶ ἐκάθη-
το ἐπὶ τοῦ δίφρου παρὰ τὴν πύλην, σκοπεύων τὴν ὁδόν, ὅτι ἦν
ἡ καρδία αὑτοῦ ἐξεστηκυῖα περὶ τῆς κιβωτοῦ τοῦ Θεοῦ. Καὶ ὁ
ἄνθρωπος εἰσῆλθεν ἀπαγγεῖλαι εἰς τὴν πόλιν˙ καὶ ἀνεβόησεν ὅλη
14 ἡ πόλις. Καὶ ἤκουσεν Ἤλεὶ τὴν φωνὴν τῆς βοῆς, καὶ εἶπε˙ τίς
ἡ φωνὴ τῆς βοῆς ταύτης; Καὶ ὁ ἄνθρωπος σπεύσας εἰσῆλθε,
15 καὶ ἀπήγγειλε τῷ Ἤλεὶ. Καὶ Ἤλεὶ υἱὸς ὢν ἐνενήκοντα καὶ
ὀκτὼ ἐτῶν, καὶ οἱ ὀφθαλμοὶ αὑτοῦ ἐπανέστησαν, καὶ οὐκ ἔβλε-
πε. Καὶ εἶπεν Ἤλεὶ τοῖς ἀνδράσι τοῖς περιεστηκόσιν αὑτῷ˙ τίς ἡ φωνὴ
16 τοῦ ἤχου τούτου; Καὶ ὁ ἀνὴρ σπεύσας προσῆλθε πρὸς Ἤλεὶ, καὶ εἶπεν
αὑτῷ˙ ἐγώ-εἰμι ὁ ἥκων ἐκ τῆς παρεμβολῆς, καὶ ἐγὼ ἐκ τῆς
παρατάξεως πέφευγα σήμερον. Καὶ εἶπε˙ τί τὸ γεγονὸς ῥῆμα,
17 τέκνον; Καὶ ἀπεκρίθη τὸ παιδάριον, καὶ εἶπε˙ πέφευγεν ἀνὴρ Ἰσ-
ραὴλ ἐκ προσώπου ἀλλοφύλων, καὶ πληγὴ μεγάλη ἐγένετο ἐν τῷ
λαῷ, καὶ ἀμφότεροι οἱ υἱοί σου τεθνήκασιν, Ὀρνεὶ καὶ Φινεές,
18 καὶ ἡ κιβωτὸς τοῦ Θεοῦ ἐλήφθη. Καὶ ἐγένετο ὡς ἐμνήσθη τῆς
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ
ΚΡΗΤΗΣ