ΚΕΦ. Ε΄. ς΄.                        ΙΩΒ.                   897
γὰρ ἄγριοι εἰρηνεύσουσί σοι, ὅτι μετὰ τῶν λίθων τοῦ ἀγροῦ ἡ δια-
θήκη σου, καὶ τὰ θηρία τοῦ ἀγροῦ εἰρηνεύσει σοι. Καὶ γνώσῃ ὅτι 24
ἐν εἰρήνῃ τὸ σπέρμα σου καὶ ἐπισκοπὴ τῆς εὐπρεπείας σου, καὶ οὐ
μὴ ἁμάρτῃς. Εἶτα γνώσῃ ὅτι εἰρηνεύσει σου ὁ οἶκος, ἡ δὲ δίαιτα
τῆς σκηνῆς σου οὐ μὴ ἁμάρτῃ. Καὶ γνώσῃ ἔτι πολὺ τὸ σπέρμα 25
σου, τὰ δὲ τέκνα σου ἔσαι ὥσπερ τὸ παμβότανον τοῦ ἀγροῦ· ἐλεύ- 26
σῃ δὲ ἐν τάφῳ ὥσπερ σῖτος ὥριμος κατὰ καιρὸν αὐτοῦ θεριζόμε-
νος, ἢ ὥσπερ θημωνία ἅλωνος καθ᾿ ὥραν συγκομισθεῖσα. Ἰδοὺ 27
ταῦτα οὕτως ἐξηγιάσαμεν, ταῦτά ἐστιν ἃ ἀκηκόαμεν· σὺ δὲ γνῶ-
θι σεαυτῷ τί ἔπραξας.

                         ΚΕΦ. ς΄. VI.

ΥΠΟΛΑΒΩΝ δὲ Ἰὼβ, λέγει· εἰ γάρ τις ἱστῶν στήσαι μου 1.2
τὴν ὀργὴν, τὰς δὲ ὀδύνας μου ἆραι ἐν ζυγῷ ὁμοθυμαδὸν, καὶ δὴ 3
ἄμμου παραλίας βαρύτεραι εἰσιν· ἀλλ᾿, ὡς ἔοικε, τὰ ῥήματα μου
ἐστὶ φαῦλα. Βέλη γὰρ Κυρίου ἐν τῷ σώματί μου ἐστὶν, ὧν ὁ θυ- 4
μὸς ἐκπίνει μου τὸ αἷμα· ὅταν ἀρξάμαι λαλεῖν κεντοῦσί με. Τί 5
γάρ; μὴ διακενῆς κεκράζεται ὄνος ἄγριος, ἀλλ᾿ ἢ τὰ σῖτα ζητῶν;
εἰ δὲ καὶ ῥήξει φωνὴν βοῦς, ἐπὶ φάτνης ἔχων τὰ βρώματα; Εἰ 6
βρωθήσεται ἄρτος ἄνευ ἁλός; Εἰ δὲ καὶ ἔστι γεῦμα ἐν ῥήμασι
κενοῖς; Οὐ δύναται δέ μου παύσασθαι ἡ ψυχή· βρόμον γὰρ ὁρῶ 7
τὰ σῖτά μου, ὥσπερ ὀσμὴν λέοντος. Εἰ γὰρ δῴη, καὶ ἔλθῃ μου ἡ 8
αἴτησις, καὶ τὴν ἐλπίδα μου δῴη ὁ Θεὸς, ἀρξάμενος ὁ Κύριος τρω- 9
σάτω με, εἰς τέλος δὲ μή· με ἀνελέτω· εἴη δέ (μοι) ἡ πόλις μου 10
τάφος, ἐφ᾿ ἧς ἐπὶ τειχέων ἠλλόμην (ἐπ᾿ αὐτῆς). Οὐ μὴ φείσομαι·
οὐ γὰρ ἐψευσάμην ἐν ῥήματι ἁγίου Θεοῦ μου. Τίς γάρ μου ἡ ἰσχὺς 11
ἔτι ὑπομενῶ; ἢ τίς μου ὁ χρόνος, ὅτι ἀνέχεται μου ἡ ψυχή; Μὴ 12
ἰσχὺς λίθων ἢ ἰσχὺς μου; ἢ αἱ σάρκες μου εἰσὶ χαλκαῖ; Ἢ οὐκ 13
ἐπ᾿ αὐτῷ ἐπεποίθην; βοήθεια δὲ ἀπ᾿ ἐμοῦ ἀπέστιν· ἀπείπατο δέ με 14
ἔλεος, καὶ ἐπισκοπὴ Κυρίου ὑπερίδε με. Οὐ προσίδον με οἱ ἐγγύ- 15
τατοί μου· ὥσπερ χειμάρρους ἐκλείπων, ἢ ὥσπερ χύματα, παρῆλ- 16
θόν με· οἵτινές με εὐλαβοῦντο, νῦν ἐπιπεπτώκασί μοι. Ὥσπερ 17
χιὼν, ἢ κρύσταλλος πεπηγὼς, καθὼς τακεὶς θέρμης γινομένης, 18
οὐκέτι ἐγνώσθη ὅπου ἦν· οὕτως καὶ ἐγὼ κατελείφθην ὑπὸ πάντων, 19
ἀπωλόμην τε, καὶ ἔξοικος ἐγενόμην. Ἴδετε ὁδοὺς Θαιμανῶν, καὶ
(Τόμ. Β΄.)                                                      27