784 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΙΑ´. ΙΒ´.
¹⁹ Ἰεσσαί. Καὶ ἔτεκεν αὐτῷ υἱούς, τὸν Ἰεούς, καὶ τὸν Σαμαρίαν,
²⁰ καὶ τὸν Ζαάμ. Καὶ μετὰ ταῦτα ἔλαβεν ἑαυτῷ τὴν Μααχὰ θυγα-
τέρα Ἀβεσσαλώμ· καὶ ἔτεκεν αὐτῷ τὸν Ἀβιά, καὶ τὸν Ζιζά,
²¹ καὶ τὸν Σαλημώθ. Καὶ ἠγάπησε Ῥοβοὰμ τὴν Μαα-
χὰ θυγατέρα Ἀβεσσαλὼμ ὑπὲρ πάσας τὰς γυναῖκας αὐτοῦ, καὶ
τὰς παλλακὰς αὐτοῦ, ὅτι γυναῖκας δεκαοκτὼ εἶχε, καὶ παλλακὰς
ἑξήκοντα· καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς εἴκοσι καὶ ὀκτώ, καὶ θυγατέρας ἑξή-
²² κοντα. Καὶ κατέστησεν εἰς ἄρχοντα Ῥοβοὰμ τὸν Ἀβιὰ τὸν τῆς
Μααχά, εἰς ἡγούμενον ἐν τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ, ὅτι βασιλεῦσαι
²³ διενοεῖτο αὐτόν. Καὶ ηὐξήθη παρὰ πάντας τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ ἐν
πᾶσι τοῖς ὁρίοις Ἰούδα καὶ Βενιαμίν, καὶ ἐν ταῖς πόλεσι ταῖς ὀχυ-
ραῖς, καὶ ἔδωκεν αὐταῖς τροφὰς πλῆθος πολύ, καὶ ἠτήσατο πλῆ-
θος γυναικῶν.

ΚΕΦ. ΙΒ´. ΧΙΙ.

¹ ΚΑὶ ἐγένετο ὡς ἡτοιμάσθη ἡ βασιλεία Ῥοβοάμ, καὶ ὡς κατ-
εκρατήθη, ἐγκατέλειπε τὰς ἐντολὰς Κυρίου, καὶ πᾶς Ἰσραὴλ μετ᾿
² αὐτοῦ. Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ πέμπτῳ ἔτει τῆς βασιλείας Ῥοβοάμ,
³ ἀνέβη Σουσακεὶμ βασιλεὺς Αἰγύπτου ἐπὶ Ἱερουσαλήμ, ὅτι ἥμαρ-
τον ἐναντίον Κυρίου, ἐν χιλίοις καὶ διακοσίοις ἅρμασι καὶ ἑξήκον-
τα χιλιάσιν ἵππων, καὶ οὐκ ἦν ἀριθμὸς τοῦ πλήθους τοῦ ἐλθόντος
μετ᾿ αὐτοῦ ἐξ Αἰγύπτου, Λίβυες, Τρωγλοδῦται, καὶ Αἰθίoπες,
⁴ καὶ κατεκράτησαν τῶν πόλεων τῶν ὀχυρῶν αἵ ἦσαν ἐν Ἰούδα, καὶ
⁵ ἦλθον εἰς Ἱερουσαλήμ. Καὶ Σαμαίας ὁ προφήτης ἦλθε πρὸς Ῥο-
βοάμ, καὶ πρὸς τοὺς ἄρχοντας Ἰούδα τοὺς συναχθέντας εἰς Ἱε-
ρουσαλὴμ ἀπὸ προσώπου Σουσακείμ, καὶ εἶπεν αὐτοῖς· οὕτως εἶπε
Κύριος· ὑμεῖς ἐγκαταλείπατέ με, κἀγὼ ἐγκαταλείψω ὑμᾶς ἐν χει-
⁶ ρὶ Σουσακείμ. Καὶ ἠισχύνθησαν οἱ ἄρχοντες Ἰσραήλ, καὶ ὁ βασι-
⁷ λεύς, καὶ εἶπαν· δίκαιος ὁ Κύριος. Καὶ ἐν τῷ ἰδεῖν Κύριον ὅτι
ἐνετράπησαν, καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς Σαμαίαν, λέγων· ἐν-
ετράπησαν, οὐ καταφθερῶ αὐτούς, καὶ δώσω αὐτοὺς ὡς μικρὸν εἰς
⁸ σωτηρίαν, καὶ οὐ μὴ στάξῃ ὁ θυμός μου ἐπὶ Ἱερουσαλήμ, ὅτι
ἔσονται εἰς παῖδας, καὶ γνώσονται τὴν δουλείαν μου, καὶ τὴν δου-
⁹ λείαν τῆς βασιλείας τῆς γῆς. Καὶ ἀνέβη Σουσακεὶμ βασιλεὺς Αἰ-
γύπτου ἐπὶ Ἱερουσαλήμ, καὶ ἔλαβε τοὺς θησαυροὺς τοὺς ἐν οἴκῳ