492 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. Ϛ΄. Ζ΄.
16 ἔθυσαν θυσίας ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ τῷ Κυρίῳ. Καὶ οἱ πέντε σα-
τράπαι τῶν ἀλλοφύλων ἑώρων καὶ ἀνέστρεψαν εἰς Ἀκκαρὼν ἐν
17 τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ. Καὶ αὗται αἱ ἕδραι αἱ χρυσαῖ, ἃς ἀπέδωκαν οἱ
ἀλλόφυλοι τῆς βασάνου τῷ Κυρίῳ· τῆς Ἀζώτου μίαν, τῆς Γάζης
18 μίαν, τῆς Ἀσκάλονος μίαν, τῆς Γὲθ μίαν, τῆς Ἀκκαρὼν μίαν. Καὶ
μῦς οἱ χρυσοῖ κατ᾿ ἀριθμὸν πασῶν τῶν πόλεων τῶν ἀλλοφύλων
τῶν πέντε σατραπῶν, ἐκ πόλεως ἐστερεωμένης καὶ ἕως κώμης
τοῦ Φερεζαίου, καὶ ἕως λίθου τοῦ μεγάλου, οὗ ἐπέθηκαν ἐπ᾿ αὐτοῦ
τὴν κιβωτὸν διαθήκης Κυρίου, (καὶ) ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης, τοῦ
19 ἐν ἀγρῷ Ἰησοῦ τοῦ Βεθσαμυσίτου. Καὶ οὐκ ἠσμένισαν υἱοὶ Ἰεχο-
νίου ἐν τοῖς ἀνδράσι Βεθσαμύς, ὅτι εἶδον κιβωτὸν Κυρίου· καὶ
ἐπάταξεν ἐν αὐτοῖς ἑβδομήκοντα ἄνδρας, καὶ πεντήκοντα χιλιάδας
ἀνδρῶν. Καὶ ἐπένθησεν ὁ λαός, ὅτι ἐπάταξε Κύριος ἐν τῷ λαῷ πληγὴν
20 μεγάλην σφόδρα. Καὶ εἶπαν οἱ ἄνδρες οἱ ἐκ Βεθσαμύς· τίς δυνή-
σεται διελθεῖν ἐνώπιον Κυρίου τοῦ Θεοῦ τοῦ ἁγίου τούτου; καὶ
21 πρὸς τίνα ἀναβήσεται κιβωτὸς Κυρίου ἀφ᾿ ἡμῶν; Καὶ ἀποστέλ-
λουσιν ἀγγέλους πρὸς τοὺς κατοικοῦντας Καριαθιαρείμ, λέγοντες·
ἀπεστρόφασιν ἀλλόφυλοι τὴν κιβωτὸν Κυρίου, κατάβητε καὶ ἀνα-
γάγετε αὐτὴν πρὸς ἑαυτούς.

ΚΕΦ. Ζ΄. VII.

1 ΚΑΙ ἔρχονται οἱ ἄνδρες Καριαθιαρείμ, καὶ ἀνάγουσι τὴν
κιβωτὸν διαθήκης Κυρίου, καὶ εἰσάγουσιν αὐτὴν εἰς οἶκον Ἀμινα-
δὰβ τὸν ἐν τῷ βουνῷ· καὶ τὸν Ἐλεάζαρ υἱὸν αὐτοῦ ἡγίασαν φυλάσ-
2 σειν τὴν κιβωτὸν διαθήκης Κυρίου. Καὶ ἐγενήθη ἀφ᾿ ἧς ἡμέρας ἦν
ἡ κιβωτὸς ἐν Καριαθιαρείμ, ἐπληθύναναι αἱ ἡμέραι, καὶ ἐγένοντο εἴκοσιν
3 ἔτη· καὶ ἐπέβλεψε πᾶς ὁ οἶκος Ἰσραὴλ ὀπίσω Κυρίου. Καὶ εἶπε
Σαμουὴλ πρὸς πάντα οἶκον Ἰσραὴλ, λέγων· εἰ ἐν ὅλῃ καρδίᾳ ὑμῶν
ὑμεῖς ἐπιστρέφετε πρὸς Κύριον, περιέλετε τοὺς θεοὺς τοὺς ἀλλο-
τρίους ἐκ μέσου ὑμῶν καὶ τὰ ἄλση, καὶ ἑτοιμάσατε τὰς καρδί-
ας ὑμῶν πρὸς Κύριον, καὶ δουλεύσατε αὐτῷ μόνῳ, καὶ ἐξελεῖ-
4 ται ὑμᾶς οὐκ χειρὸς ἀλλοφύλων. Καὶ περιεῖλαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ
τὰς Βααλεὶμ καὶ τὰ ἄλση Ἀσταρώθ, καὶ ἐδούλευσαν τῷ Κυρίῳ
5 μόνῳ. Καὶ εἶπε Σαμουὴλ· ἀθροίσατε τὸν πάντα Ἰσραὴλ εἰς Μασ-
6 σηφάθ, καὶ προσεύξομαι περὶ ὑμῶν πρὸς Κύριον. Καὶ συνήχθη-