522 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. Κ΄.
10 ἐὰν μὴ ᾖ εἰς τὰς πόλεις σου, ἐγὼ ἀπαγγελῶ σοι. Καὶ εἶπε
11 Δαυὶδ πρὸς Ἰωνάθαν· (καὶ) τίς ἀπαγγελεῖ μοι, ἐὰν ἀποκριθῇ ὁ
12 πατήρ σου σκληρῶς; Καὶ εἶπεν Ἰωνάθαν πρὸς Δαυίδ· πορεύου
καὶ μένε εἰς ἀγρόν. Καὶ ἐπορεύονται ἀμφότεροι εἰς ἀγρόν. Καὶ
εἶπεν Ἰωνάθαν πρὸς Δαυίδ· Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραὴλ οἶδεν, ὅτι
ἀνακρινῶ τὸν πατέρα μου, ὡς ἂν ὁ καιρός, τρισσῶς, καὶ ἰδοὺ ἐ-
13 ὰν ᾖ ἀγαθὸν περὶ Δαυίδ, καὶ οὐ μὴ ἀποστελῶ πρὸς σὲ εἰς ἀγρόν,
τάδε ποιήσαι Κύριος τῷ Ἰωνάθαν καὶ τάδε προσθείη, ὅτι ἀνοί-
σω τὰ κακὰ ἐπὶ σέ, καὶ ἀποκαλύψω τὸ ὠτίον σου, καὶ ἐξαπο-
στελῶ σε, καὶ ἀπελεύσῃ εἰς εἰρήνην, καὶ ἔσται Κύριος μετὰ σοῦ
14 καθὼς ἦν μετὰ τοῦ πατρός μου. Καὶ ἐὰν μὲν ἔτι μου ζῶντος
καὶ ποιήσεις μετ᾿ ἐμοῦ ἔλεος Κυρίου· καὶ ἐὰν θανάτῳ ἀποθάνω,
15 οὐκ ἐξαρεῖς ἔλεός σου ἀπὸ τοῦ οἴκου μου ἕως τοῦ αἰῶνος· καὶ
εἰ μὴ, ἐν τῷ ἐξαίρειν Κύριον τοὺς ἐχθροὺς Δαυίδ, ἕκαστον ἀπὸ
προσώπου τῆς γῆς, ἐξαρθῆναι τὸ ὄνομα Ἰωνάθαν ἀπὸ τοῦ οἴκου
17 Δαυίδ, καὶ ἐκζητήσει Κύριος ἐκ χειρὸς ἐχθροῦ τοῦ Δαυίδ. Καὶ
προσέθετο ἔτι Ἰωνάθαν ὁμόσαι τῷ Δαυὶδ ἐν τῷ ἠγαπηκέναι αὑ-
18 τὸν, ὅτι ἠγάπησε ψυχὴν ἀγαπῶντος αὐτόν. Καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἰ-
ωνάθαν· αὔριον νεομηνία, καὶ ἐπισκεπτήση, ὅτι ἐπισκέπτησεται κα-
19 θέδρα σου. Καὶ τρισσεύσεις, καὶ ἐπισκέψη, καὶ ἥξεις εἰς τὸν τό-
πον σου οὐ ἐκρύβης ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἐργασίμῃ, καὶ καθίσεις πα-
20 ρὰ τὸ Ἐργὰβ ἐκεῖνο. Καὶ ἐγὼ τρισσεύω ταῖς σχίζαις θῆρα ἄκον-
21 τίζων, ἐκπέμπων εἰς τὴν Δααρματταραί. Καὶ ἰδοὺ ἀποστέλλω
τὸ παιδάριον, λέγων· δεῦρο εὑρέ μοι τὴν σχίζαν· ἐὰν εἴπω λέ-
γων τῷ παιδαρίῳ· ὧδε ἡ σχίζα ἀπὸ σοῦ καὶ ὧδε, λαβὲ αὐτήν·
22 παραγίνου, ὅτι εἰρήνη σοι, καὶ οὐκ ἔστι λόγος, Ζῇ Κύριος. Ἐὰν
τάδε εἴπω τῷ νεανίσκῳ· ἴδε ἡ σχίζα ἐκεῖ ἀπὸ σοῦ καὶ ἐπέκει-
23 να· πορεύου, ὅτι ἐξαπέσταλκέ σε Κύριος. Καὶ τὸ ῥῆμα ὁ ἐλαλή-
σαμεν ἐγὼ καὶ σὺ, ἰδοὺ Κύριος μάρτυς ἀναμέσον ἐμοῦ καὶ σοῦ
24 ἕως αἰῶνος. Καὶ κρύπτεται Δαυὶδ ἐν τῷ ἀγρῷ, καὶ παραγίνε-
ται ὁ μὴν, καὶ ἔρχεται ὁ βασιλεὺς ἐπὶ τὴν τράπεζαν τοῦ φα-
25 γεῖν. Καὶ ἐκάθισεν ὁ βασιλεὺς ἐπὶ τὴν καθέδραν αὑτοῦ ὡς ἅπαξ
καὶ ἅπαξ, ἐπὶ τῆς καθέδρας παρὰ τοῖχον, καὶ προέφθασε τὸν Ἰ-
ωνάθαν, καὶ ἐκάθισεν Ἀβενὴρ (ἐνώπιον αὑτοῦ) ἐκ πλαγίων Σα-
26 ούλ, καὶ ἐπεσκέπη ὁ τόπος Δαυίδ. Καὶ οὐκ ἐλάλησε Σαοὺλ οὐ-
δὲν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, ὅτι εἶπε, σύμπτωμα φαίνεται, μὴ καθα-