546 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Β΄.

ΚΕΦ. Β΄. ΙΙ.

1 ΚΑΙ ἐγένετο μετὰ ταῦτα καὶ ἐπηρώτησε Δαυὶδ ἐν Κυρίῳ,
λέγων· εἰ ἀναβῶ εἰς μίαν τῶν πόλεων Ἰούδα; καὶ εἶπε Κύριος·
πρὸς αὐτόν· ἀνάβηθι· καὶ εἶπε Δαυὶδ· ποῦ ἀναβῶ; καὶ εἶπεν·
2 εἰς Χεβρών. Καὶ ἀνέβη ἐκεῖ Δαυίδ, καὶ ἀμφότεραι αἱ γυναῖκες
αὐτοῦ, Ἀχινάαμ ἡ Ἰζραηλῖτις, καὶ Ἀβιγαία ἡ γυνὴ Νάβαλ τοῦ
3 Καρμηλίτου. Καὶ οἱ ἄνδρες αὐτοῦ οἱ μετ᾽ αὐτοῦ, οὗ ἐὰν ἤγαγε
Δαυίδ, ἕκαστος καὶ ὁ οἶκος αὐτοῦ, καὶ κατῴκουν ἐν ταῖς πόλε-
4 σι Χεβρών. Καὶ ἔρχονται ἄνδρες τῆς Ἰουδαίας, καὶ χρίουσιν ἐ-
κεῖ τὸν Δαυὶδ ἐπὶ τὸν οἶκον Ἰούδα τοῦ βασιλεύειν ἐπ᾽ αὐτούς·
καὶ ἀπήγγειλαν τῷ Δαυίδ, λέγοντες· ὅτι οἱ ἄνδρες Ἰαβεὶς τῆς
5 Γαλααδίτιδος ἔθαψαν τὸν Σαούλ. Καὶ ἀπέστειλε Δαυὶδ ἀγγέλους
πρὸς τοὺς ἡγουμένους Ἰαβεὶς τῆς Γαλααδίτιδος, καὶ εἶπε πρὸς
αὐτούς· εὐλογημένοι ὑμεῖς τῷ Κυρίῳ, ὅτι πεποιήκατε τὸ ἔλεος
6 τοῦτο εἰς τὸν κύριον ὑμῶν, εἰς Σαούλ, καὶ ἐθάψατε αὐτόν. Καὶ
νῦν ποιῆσαι Κύριος μεθ᾽ ὑμῶν ἔλεος καὶ ἀλήθειαν, καὶ γε ἐγὼ
ποιήσω μεθ᾽ ὑμῶν τὸ ἀγαθὸν τοῦτο, ὅτι ἐποιήσατε τὸ ῥῆμα τοῦ-
7 το. Καὶ νῦν κραταιούσθωσαν αἱ χεῖρες ὑμῶν, καὶ γίνεσθε εἰς υἱ-
οὺς δυνατούς, ὅτι τέθνηκεν ὁ κύριος ὑμῶν Σαούλ, καί γε ἐμὲ κέ-
8 χρικεν ὁ οἶκος Ἰούδα εἰς βασιλέα ἐφ᾽ ἑαυτούς. Καὶ Ἀβεννὴρ υἱὸς
Νὴρ ἀρχιστράτηγος τοῦ Σαούλ ἔλαβε τὸν Ἰσβοσθὲ υἱὸν Σαούλ,
9 καὶ ἀνεβίβασεν αὐτὸν ἐκ τῆς παρεμβολῆς, καὶ ἐβασίλευσεν αὐτὸν
ἐπὶ τὴν Γαλααδῖτιν, καὶ ἐπὶ τὸν Θασουρί, καὶ ἐπὶ τὸν Ἰεζραήλ,
καὶ ἐπὶ τὸν Ἐφραίμ, καὶ ἐπὶ τὸν Βενιαμείν, καὶ ἐπὶ Ἰσραὴλ ἅ-
10 παντα. Τεσσαράκοντα ἐτῶν Ἰσβοσθὲ υἱὸς Σαούλ, ὅτε ἐβασίλευ-
σεν ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ, καὶ δύο ἔτη ἐβασίλευσε, πλὴν τοῦ οἴκου Ἰ-
11 ούδα, οἳ ἦσαν ὀπίσω Δαυίδ. Καὶ ἐγένοντο αἱ ἡμέραι ἃς Δαυὶδ
ἐβασίλευσεν ἐν Χεβρὼν ἐπὶ τὸν οἶκον Ἰούδα, ἑπτὰ ἔτη καὶ ἓξ μῆ-
12 νας. Καὶ ἐξῆλθεν Ἀβεννὴρ υἱὸς Νήρ, καὶ οἱ παῖδες Ἰσβοσθὲ υἱ-
13 οῦ Σαούλ ἐκ Μαναεὶμ εἰς Γαβαών. Καὶ Ἰωὰβ υἱὸς Σαρουία,
καὶ οἱ παῖδες Δαυὶδ ἐξήλθοσαν ἐκ Χεβρὼν, καὶ συναντῶσιν αὐτοῖς
ἐπὶ τὴν κρήνην τὴν (ἐν) Γαβαὼν ἐπὶ τὸ αὐτό, καὶ ἐκάθισαν αὐ-
14 τοὶ ἐπὶ τὴν κρήνην ἐντεῦθεν, καὶ οὗτοι ἐπὶ τὴν κρήνην ἐντεῦθεν. Καὶ
εἶπεν Ἀβεννὴρ πρὸς Ἰωάβ· ἀναστήτωσαν δὴ τὰ παιδάρια, καὶ