918 ΙΩΒ. ΚΕΦ. ΚΗ´. ΚΘ´.
10 ἐξέτεινε χεῖρα αὐτοῦ, κατέστρεψε (δὲ) ἐκ ῥιζῶν ὄρη· δίνας δὲ πο-
11 ταμῶν ἔῤῥηξε, πᾶν δὲ τίμιον ἴδεν αὐτοῦ ὁ ὀφθαλμός· καὶ βάθη
12 ποταμῶν ἀνεκά́λυψεν, ἔδειξε δὲ αὐτοῦ δύναμιν εἰς φῶς. Ἡ δὲ
13 σοφία πόθεν εὑρέθη; ποῖος δὲ τόπος ἐστὶν ἐπιστήμης; Οὐκ
14 οἶδε βροτὸς ὁδὸν αὐτῆς, οὐδὲ μὴ εὑρέθῃ ἐν ἀνθρώποις. Ἄβυσ-
15 σος εἶπεν, οὐκ ἔστιν ἐν ἐμοί· καὶ θάλασσα εἶπεν, οὐκ ἔστε
16 μετ᾿ ἐμοῦ. Οὐ δώσει συγκλεισμόν ἀντ᾿ αὐτῆς, καὶ οὐ σταθή-
17 σεται ἀργύριον ἀντάλλαγμα αὐτῆς. Καὶ οὐ συμβασταχθήσε-
18 ται χρυσίῳ Ὠφείρ, ἐν ὄνυχι τιμίῳ καὶ σαπφείρῳ· (καὶ) οὐκ
19 ἰσωθήσεται αὐτῇ χρυσίον καὶ ὕαλος, καὶ τὸ ἄλλαγμα αὐτῆς σκεύη
20 χρυσᾶ. Μετέωρα καὶ Γαβεὶς οὐ μνησθήσεται, καὶ ἔλκυσον σοφίαν
21 ὑπὲρ τὰ ἐσώτατα· οὐκ ἰσωθήσεται αὐτῇ τοπάζιον Αἰθιοπίας, χρυ-
22 σίῳ καθαρῷ οὐ συμβασταχθήσεται. Ἡ δὲ σοφία πόθεν εὑρέθῃ;
23 ποῖος δέ ἐστι τόπος συνέσεως; Λέληθε πάντα ἄνθρωπον, καὶ ἀπὸ
24 πετεινῶν τοῦ οὐρανοῦ (οὐκ) ἐκρύβη. Ἡ ἀπώλεια καὶ ὁ θάνατος
25 εἶπαν, ἀκηκόαμεν αὐτῆς τὸ κλέος. Ὁ Θεὸς εὖ συνέστησεν αὐτῆς
26 τὴν ὁδόν· αὐτὸς γὰρ οἶδε τὸν τόπον αὐτῆς. Αὐτὸς γὰρ τὴν ὑπ᾿
27 οὐρανὸν πᾶσαν ἐφορᾷ, εἰδὼς τὰ ἐν τῇ γῇ πάντα ἃ ἐποίησεν, (ἐποίη-
28 σε δὲ) ἀνέμων σταθμόν, καὶ ὑδάτων μέτρα. Ὅτε ἐποίησεν οὗτος
29 ὑετόν, ἠρίθμησε, καὶ ὁδὸν ἐντινάγματι φωνᾶς. Τότε ἴδεν αὐτήν,
30 καὶ ἐξηγήσατο αὐτήν, ἑτοιμάσας ἐξιχνίασεν. Εἶπε δὲ ἀνθρώπῳ·
31 ἰδοὺ ἡ θεοσέβεια ἐστι σοφία, τὸ δὲ ἀπέχεσθαι ἀπὸ κακῶν, ἐστὶν
32 ἐπιστήμη.

ΚΕΦ. ΚΘ´. XXIX.

1.2 ΠΡΟΣΘΕΣΙΣ δὲ ἔτι τῷ προοιμίῳ Ἰὼβ λέγει· τίς ἄν με θείη
   (μῆνα) κατὰ μῆνα (ἡμερῶν) τῶν ἔμπροσθεν ἡμερῶν, ὧν ὁ Θεὸς
3 ἐφύλαττέ με; Ὡς ὅτε ηὔγει λύχνος αὐτοῦ ὑπὲρ κεφαλῆς μου,
4 ὅτε ἐν τῷ φωτὶ αὐτοῦ ἐπορευόμην ἐν σκότει· ὅτε ἤμην ἐπιβρι-
5 θων ὁδοῖς, ὅτε ὁ Κύριος ἐπισκοπὴν ἐποιεῖτο τοῦ οἴκου μου·
6 ὅτε ἤμην ὑλώδης λίαν, κύκλῳ δὲ μου οἱ παῖδες μου· ὅτε ἐ-
7 χέοντό μου αἱ ὁδοὶ βουτύρῳ, τὰ δὲ ὄρη μου ἐχείτο γάλακτι·
8 ὅτε ἐξεπορευόμην ὄρθριος ἐν πόλει, ἐν δὲ πλατείαις ἐτίθετό μου
9 ὁ δίφρος. Ἰδόντες με νεανίσκοι ἐκρύβησαν ἑαυτ οἷς, πρεσβῦται
10 δὲ στάντες ἐπανάστησαν· ἄδροὶ δὲ ἐπαύσαντο λαλοῦντες, δάκτυ-
11 λον ἐπιτιθέντες ἐπὶ στόματι αὐτῶν. Οἱ δὲ ἀκούσαντες (περὶ