622 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄. ΚΕΦ. Η΄. Θ΄.
65 δῶρον, καὶ τὰς θυσίας τῶν εἰρηνικῶν ὑπενεγκεῖν. Καὶ ἐποίησε
Σαλωμὼν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ τὴν ἑορτήν, καὶ πᾶς Ἰσραὴλ μετ᾿
αὐτοῦ, ἐκκλησία μεγάλη, ἀπὸ τῆς εἰσόδου Αἰμὰθ ἕως ποταμοῦ
Αἰγύπτου, ἐνώπιον Κυρίου Θεοῦ ἡμῶν ἐν τῷ οἴκῳ ᾧ ᾠκοδόμη-
σεν, ἐσθίων, καὶ πίνων, καὶ εὐφραινόμενος ἐνώπιον Κυρίου Θεοῦ
ἡμῶν ἑπτὰ ἡμέρας, καὶ ἑπτὰ ἡμέρας, τεσσαρεσκαίδεκα ἡμέρας.
66 Καὶ ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ὀγδόῃ ἐξαπέστειλε τὸν λαόν· καὶ εὐλόγησαν
τὸν βασιλέα, καὶ ἀπῆλθον ἕκαστος εἰς τὰ σκηνώματα αὐτοῦ χαί-
ροντες· καὶ ἀγαθῇ καρδίᾳ ἐπὶ πᾶσι τοῖς ἀγαθοῖς οἷς ἐποίησε Κύ-
ριος τῷ Δαυὶδ δούλῳ αὐτοῦ, καὶ τῷ Ἰσραὴλ λαῷ αὐτοῦ·

ΚΕΦ. Θ΄. ΙΧ.

1 ΚΑΙ ἐγενήθη ὡς συνετέλεσε Σαλωμὼν οἰκοδομῶν τὸν οἶκον
Κυρίου, καὶ τὸν οἶκον τοῦ βασιλέως, καὶ πᾶσαν τὴν πραγματείαν
2 Σαλωμὼν, ὅσα ἠθέλησε ποιῆσαι. Καὶ ὤφθη Κύριος τῷ Σαλω-
3 μὼν δεύτερον, καθὼς ὤφθη αὐτῷ ἐν Γαβαών. Καὶ εἶπε Κύριος
πρὸς αὐτόν. Ἤκουσα τῆς φωνῆς τῆς προσευχῆς σου, καὶ τῆς δε-
ήσεως ἧς ἐδεήθης ἐνώπιον ἐμοῦ· πεποίηκά σοι κατὰ πᾶσαν τὴν
προσευχὴν σου· ἡγίασα τὸν οἶκον τοῦτον ὃν ᾠκοδόμησας τοῦ θέ-
σθαι τὸ ὄνομά μου ἐκεῖ εἰς τὸν αἰῶνα· καὶ ἔσονται οἱ ὀφθαλμοί
4 μου, καὶ ἡ καρδία μου ἔχει πάσας τὰς ἡμέρας. Καὶ σὺ ἐὰν πο-
ρευθῇς ἐνώπιόν μου, καθὼς ἐπορεύθη Δαυὶδ ὁ πατήρ σου, ἐν ὁσι-
ότητι καρδίας, ἐν εὐθύτητι, τοῦ ποιεῖν κατὰ πάντα ἃ ἐνετειλάμην
5 αὐτῷ, καὶ τὰ προστάγματά μου, καὶ τὰς ἐντολάς μου φυλάξῃς,
καὶ ἀναστήσω τὸν θρόνον σου ἐπὶ Ἰσραὴλ εἰς τὸν αἰῶνα, καθὼς
ἐλάλησα Δαυὶδ τῷ πατρί σου, λέγων· Οὐκ ἐξαρθήσεταί σου ἀνὴρ
6 ἡγούμενος ἐν Ἰσραήλ. Ἐὰν δὲ ἀποστραφέντες ἀποστραφῆτε ὑμεῖς,
καὶ τὰ τέκνα ὑμῶν ἀπ᾿ ἐμοῦ, καὶ μὴ φυλάξητε τὰς ἐντολάς μου,
καὶ τὰ προστάγματά μου ἃ ἔδωκε Μωσῆς· ἐνώπιον ὑμῶν, καὶ
πορευθῆτε, καὶ δουλεύσητε θεοῖς ἑτέροις, καὶ προσκυνήσητε αὐτοῖς,
7 Καὶ ἐξαρῶ τὸν Ἰσραὴλ ἀπὸ τῆς γῆς ἧς ἔδωκα αὐτοῖς, καὶ τὸν
οἶκον τοῦτον ὃν ἡγίασα τῷ ὀνόματί μου ἀποῤῥίψω ἐκ προσώπου
μου· καὶ ἔσται Ἰσραὴλ εἰς ἀφανισμόν, καὶ εἰς λάλημα εἰς πάν-
8 τας τοὺς λαούς. Καὶ ὁ οἶκος οὗτος ἔσται ὑψηλός. πᾶς ὁ δια-
πορευόμενος δι᾿ αὐτοῦ ἐκστήσεται, καὶ συριεῖ, καὶ ἐροῦσιν· ἕνεκα