538 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. ΚΗ΄.
5 βάλλουσιν εἰς Γελβουέ. Καὶ ἴδε Σαοὺλ τὴν παρεμβολὴν τῶν ἀλ-
6 λοφύλων, καὶ ἐφοβήθη, καὶ ἐξέστη ἡ καρδία αὐτοῦ σφόδρα. Καὶ
ἐπηρώτησε Σαοὺλ διὰ Κυρίου, καὶ οὐκ ἀπεκρίθη αὐτῷ Κύριος ἐν
7 τοῖς ἐνυπνίοις, καὶ ἐν τοῖς δήλοις, καὶ ἐν τοῖς προφήταις. Καὶ
εἶπε Σαοὺλ τοῖς παισὶν αὐτοῦ· Ζητήσατέ μοι γυναῖκα ἐγγαστριμύ-
θου, καὶ πορεύσομαι πρὸς αὐτήν, καὶ ζητήσω ἐν αὐτῇ. Καὶ εἶ-
πον οἱ παῖδες αὐτοῦ πρὸς αὐτόν· Ἰδοὺ γυνὴ ἐγγαστρίμυθος ἐν
8 Ἀενδώρ. Καὶ περικαλύψατο Σαούλ, καὶ περιεβάλετο ἱμάτια
ἑτέρα, καὶ πορεύεται αὐτός, καὶ δύο ἄνδρες μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ ἔρ-
χονται πρὸς τὴν γυναῖκα νυκτός, καὶ εἶπεν αὐτῇ· μάντευσαι δή
9 μοι ἐν τῷ ἐγγαστριμύθῳ, καὶ ἀνάγαγέ μοι ὃν ἐὰν εἴπω σοι. Καὶ
εἶπεν ἡ γυνὴ πρὸς αὐτόν· Ἰδοὺ δὴ σὺ οἶδας ὅσα ἐποίησε Σαούλ,
ὡς ἐξωλόθρευσε τοὺς ἐγγαστριμύθους καὶ τοὺς γνώστας ἀπὸ τῆς
γῆς, καὶ ἱνατί σὺ παγιδεύεις τὴν ψυχήν μου θανατῶσαι αὐτήν;
10 Καὶ ὤμοσεν αὐτῇ Σαοὺλ ἐν Κυρίῳ, λέγων· Ζῇ Κύριος, εἰ ἀπαν-
11 τήσεταί σοι ἀδικία ἐν τῷ λόγῳ τούτῳ. Καὶ εἶπεν ἡ γυνή· τίνα
12 ἀναγάγω σοι; καὶ εἶπε· τὸν Σαμουὴλ ἀνάγαγέ μοι. Καὶ ἴδεν ἡ
γυνὴ τὸν Σαμουήλ, καὶ ἀνεβόησε φωνῇ μεγάλη. Καὶ εἶπεν ἡ
13 γυνὴ πρὸς Σαούλ· Ἱνατί παρελογίσω με; καὶ σὺ εἶ Σαούλ. Καὶ
εἶπεν αὐτῇ ὁ βασιλεύς· μὴ φοβοῦ, εἰπὲ τίνα ἑώρακας· καὶ εἶπεν
14 αὐτῷ ἡ γυνή· θεοὺς ἑώρακα ἀναβαίνοντας ἐκ τῆς γῆς. Καὶ εἶ-
πεν αὐτῇ· τί ἔγνως; καὶ εἶπεν αὐτῷ· ἄνδρα ὄρθιον ἀναβαίνοντα
ἐκ τῆς γῆς, καὶ οὗτος διπλοΐδα ἀναβεβλημένος. Καὶ ἔγνω Σαούλ,
ὅτι Σαμουὴλ οὗτος, καὶ ἔκυψεν ἐπὶ πρόσωπον αὐτοῦ ἐπὶ τὴν
15 γῆν, καὶ προσεκύνησεν αὐτῷ. Καὶ εἶπε Σαμουὴλ πρὸς Σαούλ·
ἱνατί] παρηνώχλησάς με ἀναβῆναί με; καὶ εἶπε Σαούλ· Θλίβομαι σφό-
δρα, καὶ οἱ ἀλλόφυλοι πολεμοῦσιν ἐν ἐμοί, καὶ ὁ Θεὸς ἀφέστη-
κεν ἀπ᾿ ἐμοῦ, καὶ οὐκ ἐπακήκοέ μου ἔτι καὶ ἐν χειρὶ τῶν προφητῶν,
καὶ ἐν τοῖς ἐνυπνίοις· καὶ νῦν κέκληκά σε γνωρίσαι μοι τί
16 ποιήσω. Καὶ εἶπε Σαμουήλ· ἱνατί ἐπηρώτησάς με, καὶ Κύριος
17 ἀφέστηκεν ἀπὸ σοῦ, καὶ γέγονε μετὰ τοῦ πλησίον σου; Καὶ πε-
ποίηκε Κύριός σοι, καθὼς ἐλάλησε (Κύριός σοι) ἐν χειρί μου, καὶ
διαρρήξει Κύριος τὴν βασιλείαν σου ἐκ χειρός σου, καὶ δώσει αὐ-
18 τήν τῷ πλησίον σου τῷ Δαυίδ. Διότι οὐκ ἤκουσας τῆς φωνῆς
Κυρίου, καὶ οὐκ ἐποίησας θυμὸν ὀργῆς αὐτοῦ ἐν Ἀμαλήχ, διὰ τοῦτο
19 τὸ ῥῆμα ἐποίησέ σοι Κύριος ἐν τῇ ἡμέρᾳ ταύτῃ. Καὶ παραδώσει Κύ-