678 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δʹ. ΚΕΦ. Θʹ.
17 σιλεὺς Ἰούδα κατέβη ἰδεῖν τὸν Ἰωράμ. Καὶ ὁ σκοπὸς ἀνέβη ἐπὶ
τὸν πύργον ἐν Ἰεζράελ, καὶ εἶδε τὸν κονιορτὸν Ἰηοῦ ἐν τῷ αὐ-
τὸν παραγίνεσθαι, καὶ εἶπε· κονιορτὸν ἐγὼ βλέπω. Καὶ εἶπεν Ἰω-
ράμ· λάβε ἐπιβάτην, καὶ ἀπόστειλον ἔμπροσθεν αὐτῶν, καὶ εἰπάτω·
18 ἡ εἰρήνη; Καὶ ἐπορεύθη ἐπιβάτης ἵππου εἰς ἀπάντησιν αὐτῷ, καὶ
εἶπε· τάδε λέγει ὁ βασιλεύς· ἡ εἰρήνη; καὶ εἶπεν Ἰηοῦ· τί σοι
καὶ εἰρήνη; ἐπίστρεφε πρὸς τὸ ὀπίσω μου. καὶ ἀπήγγειλεν ὁ σκο-
πός, λέγων· ἦλθεν ὁ ἄγγελος ἕως αὐτῶν, καὶ οὐκ ἀνέστρεψεν.
19 Καὶ ἀπέστειλεν ἐπιβάτην ἵππου δεύτερον, καὶ ἦλθε πρὸς αὐτόν,
καὶ εἶπε· τάδε λέγει ὁ βασιλεύς· ἡ εἰρήνη; καὶ εἶπεν Ἰηοῦ· τί
20 σοι καὶ εἰρήνη; ἐπίστρεφε εἰς τὰ ὀπίσω μου. Καὶ ἀπήγγειλεν ὁ
σκοπός, λέγων· ἦλθεν ἕως αὐτῶν, καὶ οὐκ ἀνέστρεψεν, καὶ ὁ ἄγων
21 ἦγεν τὸν Ἰηοῦ υἱὸν Ναμεσσί, ὅτι ἐν παραλλαγῇ ἐγένετο. Καὶ
εἶπεν Ἰωράμ· ζεῦξον. καὶ ἔζευξαν ἅρμα· καὶ ἐξῆλθεν Ἰωρὰμ βα-
σιλεὺς Ἰσραήλ, καὶ Ὀχοζίας βασιλεὺς Ἰούδα, ἀνὴρ ἐν τῷ ἅρματι
αὐτοῦ, καὶ ἐξῆλθον εἰς ἀπάντησιν Ἰηοῦ, καὶ εὗρον αὐτὸν ἐν τῇ
22 μερίδι Ναβουθαὶ τοῦ Ἰεζραηλίτου. Καὶ ἐγένετο ὡς εἶδεν Ἰωρὰμ
τὸν Ἰηοῦ, καὶ εἶπεν· ἡ εἰρήνη, Ἰηοῦ; καὶ εἶπεν Ἰηοῦ· τί εἰρήνη;
ἔτι αἱ πορνεῖαι Ἰεζάβελ τῆς μητρός σου, καὶ τὰ φάρμακα αὐτῆς
23 τὰ πολλά. Καὶ ἐπέστρεψεν Ἰωρὰμ τὰς χεῖρας αὐτοῦ, καὶ ἔφυγε·
24 καὶ εἶπε πρὸς. Ὀχοζεί· δόλος Ὀχοζεί. Καὶ ἐπλήσεν Ἰηοῦ τὴν
χεῖρα αὐτοῦ ἐν τῷ τόξῳ, καὶ ἐπάταξε τὸν Ἰωρὰμ ἀναμέσον τῶν
βραχιόνων αὐτοῦ, καὶ ἐξῆλθε τὸ βέλος αὐτοῦ διὰ τῆς καρδίας αὐ-
25 τοῦ· καὶ ἔκαμψεν ἐπὶ τὰ γόνατα αὐτοῦ. Καὶ εἶπε πρὸς Βαδεκὰρ
τὸν τριστάτην αὐτοῦ· ῥῖψαι αὐτὸν ἐν τῇ μερίδι τοῦ ἀγροῦ Ναβου-
θαὶ τοῦ Ἰεζραηλίτου, ὅτι μνημονεύω, ἐγὼ καὶ σὺ ἐπιβεβηκότες
ἐπὶ ζεύγη ὀπίσω Ἀχαάβ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, καὶ Κύριος ἔλαβεν ἐπ᾿
26 αὐτὸν τὸ λῆμμα τοῦτο. Εἰ μὴ τὰ αἵματα Ναβουθαὶ, καὶ τὰ αἵ-
ματα τῶν υἱῶν αὐτοῦ εἶδον ἐχθές, φησί Κύριος, καὶ ἀνταποδώσω
αὐτῷ ἐν τῇ μερίδι ταύτῃ, φησί Κύριος. Καὶ νῦν ἄρας δὴ ῥῖψον
27 αὐτὸν ἐν τῇ μερίδι, κατὰ τὸ ῥῆμα Κυρίου. Καὶ Ὀχοζίας βασι-
λεὺς Ἰούδα εἶδε, καὶ ἔφυγεν ὁδὸν Βαιθγάν. Καὶ ἐδίωξεν ὀπίσω
αὐτοῦ Ἰηοῦ, καὶ εἶπε, καί γε αὐτόν. καὶ ἐπάταξεν αὐτὸν ἐν τῷ
ἅρματι πρὸς τὸ ἀναβαίνειν Γαῒ, ἢ ἐστιν Ἰεβλαάμ· καὶ ἔφυγεν εἰς
28 Μαγεδδὼ, καὶ ἀπέθανεν ἐκεῖ. Καὶ ἐνεβίβασαν αὐτὸν οἱ παῖδες αὐ-
τοῦ εἰς Ἱερουσαλήμ, καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν τῷ τάφῳ αὐτοῦ, μετὰ