ΚΕΦ. Η΄. Ε Σ Θ Η Ρ. 885
ἐν τῇ ἀπωλείᾳ τῆς πατρίδος μου· καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς Ἐσθὴρ τῇ 7
βασιλίσσῃ, καὶ Μαρδοχαίῳ τῷ Ἰουδαίῳ· εἰ πάντα τὰ ὑπάρχοντα
Ἀμὰν ἐχαρισάμην σοι, καὶ αὐτὸν ἐκρέμασα ἐπὶ τοῦ ξύλου, ὅτι
τὰς χεῖρας ἐπήνεγκε τοῖς Ἰουδαίοις, τί ἔτι ἐπιζητεῖς; Γράφετε 8
καὶ ὑμεῖς ἐκ τοῦ ὀνόματός μου, ὡς δοκεῖ ὑμῖν, καὶ σφραγίσατε τῷ
δακτυλίῳ μου· ὅσα γὰρ γράφεται τοῦ βασιλέως ἐπιτάξαντος, καὶ
σφραγισθῇ τῷ δακτυλίῳ μου, οὐκ ἔστιν αὐτοῖς ἀντειπεῖν. Ἐκλή- 9
θησαν δὲ οἱ γραμματεῖς ἐν τῷ πρώτῳ μηνὶ, ὅς ἐστι Νισὰ, τρίτῃ
καὶ εἰκάδι τοῦ αὐτοῦ μηνὸς, καὶ ἐγράφη τοῖς Ἰουδαίοις, ὅσα ἐν-
ετείλατο τοῖς οἰκονόμοις καὶ τοῖς ἄρχουσι τῶν σατραπῶν, ἀπὸ
τῆς Ἰνδικῆς ἕως τῆς Αἰθιοπίας ἑκατὸν εἴκοσι καὶ ἑπτὰ σατρα-
πείαις κατὰ χώραν καὶ χώραν, κατὰ τὴν αὐτῶν λέξιν. Καὶ ἐγρά- 10
φη διὰ τοῦ βασιλέως, καὶ ἐσφραγίσθη τῷ δακτυλίῳ αὐτοῦ· καὶ
ἐξαπέστειλε τὰ γράμματα διὰ βιβλιαφόρων, ὡς ἐπέταξεν αὐτοῖς
χρήσασθαι τοῖς νόμοις αὐτῶν ἐν πάσῃ τῇ πόλει. βοηθῆσαί τε αὐ-
τοῖς, καὶ χρῆσθαι τοῖς ἀντιδίκοις αὐτῶν καὶ τοῖς ἀντικειμένοις
αὐτῶν, ὡς βούλονται, ἐν ἡμέρᾳ μιᾷ ἐν πάσῃ τῇ βασιλείᾳ Ἀρτα- 12
ξέρξου, τῇ τρισκαιδεκάτῃ τοῦ δωδεκάτου μηνὸς, ὅς ἐστιν Ἀδάρ.
Ὧν ἐστιν ἀντίγραφον τῆς ἐπισολῆς τὰ ὑπογεγραμμένα{ Βασιλεὺς 13
μέγας Ἀρταξέρξης τοῖς ἀπὸ τῆς Ἰνδικῆς ἕως τῆς Αἰθιοπίας ἑκα-
τὸν εἴκοσι καὶ ἑπτὰ σατραπείαις χωρῶν ἄρχουσι, καὶ σατράπαις
τοῖς τὰ ἡμέτερα φρονοῦσι, χαίρειν. Πολλοὶ τῇ πλείστῃ τῶν εὐερ-
γετούντων χρηστότητι πυκνότερον τιμώμενοι μεῖζον ἐφρόνησαν, καὶ
οὐ μόνον τοὺς ὑποτεταγμένους ἡμῖν ζητοῦσι κακοποιεῖν, τόν τε
-κόρον οὐ δυνάμενοι φέρειν, καὶ τοῖς ἑαυτῶν εὐεργέταις ἐπιχειροῦ-
σι μηχανᾶσθαι· καὶ (κατὰ) τὴν εὐχαριστίαν οὐ μόνον ἐκ τῶν ἀν-
θρώπων ἀνταναιροῦντες, ἀλλὰ καὶ τοῖς τῶν ἀπειραγάθων κόμποις
ἐπαρθέντες, τοῦ τὰ πάντα κατοπτεύοντος ἀεὶ Θεοῦ μισοπόνηρον
διαλαμβάνουσιν ἐκφεύξασθαι δίκην. Πολλάκις δὲ καὶ πολλοὺς τῶν
ἐπ’ ἐξουσίαις τεταγμένων τῶν πιστευθέντων χειρίζειν φίλων τὰ
πράγματα, παραμυθία μεταιτίους αἱμάτων ἀθώων καταστήσασα
περιέβαλε συμφοραῖς ἀνηκέστοις, τῷ τῆς κακοηθείας ψευδεῖ παρα-
λογισμῷ παραλογισαμένων τὴν τῶν ἐπικρατούντων ἀκέραιον εὐ-
γνωμοσύνην. Σκοπεῖν δὲ ἔξεστιν, οὐ τοσοῦτον ἐκ τῶν παλαιοτέ-
ρων ὡς παρεδώκαμεν ἱστοριῶν, ὅσα ἐστὶ παρὰ πόδας ὑμᾶς ἐκζη-
τοῦντας ἀνοσίως συντετελεσμένα τῇ τῶν ἀναξίᾳ δυναστευόντων