660 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ´. ΚΕΦ. Α´.
αὐτὸν, καὶ εἶπεν· ἄνθρωπε τοῦ Θεοῦ, ὁ βασιλεὺς ἐκάλεσέ σε, κα-
10 τάβηθι. Καὶ ἀπεκρίθη Ἡλιοὺ, καὶ εἶπε πρὸς τὸν πεντηκόνταρ-
χον· καὶ εἰ ἄνθρωπος τοῦ Θεοῦ ἐγώ, καταβήσεται πῦρ ἐκ τοῦ οὐ-
ρανοῦ, καὶ καταφάγεται σε, καὶ τοὺς πεντήκοντά σου· καὶ κατέβη
πῦρ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ κατέφαγεν αὐτὸν, καὶ τοὺς πεντήκοντα
11 αὐτοῦ. Καὶ προσέθηκεν ὁ βασιλεὺς, καὶ ἀπέστειλε πρὸς αὐτὸν ἄλ-
λον πεντηκόνταρχον, καὶ τοὺς πεντήκοντα αὐτοῦ· καὶ ἀνέβη, καὶ
ἐλάλησεν ὁ πεντηκόνταρχος πρὸς αὐτὸν, καὶ εἶπεν· ἄνθρωπε τοῦ
12 Θεοῦ, τάδε λέγει ὁ βασιλεὺς, ταχέως κατάβηθι. Καὶ ἀπεκρίθη
Ἡλιοὺ, καὶ ἐλάλησε πρὸς αὐτὸν, καὶ εἶπεν· εἰ ἄνθρωπος τοῦ Θεοῦ
εἰμι ἐγὼ, καταβήσεται πῦρ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ καταφάγεται σε,
καὶ τοὺς πεντήκοντά σου· καὶ κατέβη πῦρ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ κα-
13 τέφαγεν αὐτὸν, καὶ τοὺς πεντήκοντα αὐτοῦ. Καὶ προσέθηκεν ὁ βα-
σιλεὺς ἀποστεῖλαι (ἡγούμενον) πεντηκόνταρχον τρίτον, καὶ τοὺς πεν-
τήκοντα αὐτοῦ· καὶ ἀναβὰς ἦλθε (πρὸς αὐτὸν) ὁ πεντηκόνταρχος
ὁ τρίτος, καὶ ἔκαμψεν ἐπὶ τὰ γόνατα ἑαυτοῦ κατέναντι Ἡλιοὺ,
καὶ ἐδεήθη αὐτοῦ, καὶ ἐλάλησε πρὸς αὐτὸν, καὶ εἶπεν· ἄνθρωπε τοῦ
Θεοῦ, ἐντιμωθήτω ἡ ψυχή μου, καὶ ἡ ψυχὴ τῶν δούλων σου τού-
14 των τῶν πεντήκοντα ἐν ὀφθαλμοῖς σου· ἰδοὺ κατέβη πῦρ ἐκ τοῦ
οὐρανοῦ, καὶ κατέφαγε τοὺς δύο πεντηκοντάρχους τοὺς πρώτους,
καὶ τοὺς πεντήκοντα αὐτῶν· καὶ νῦν ἐντιμωθήτω δὴ ἡ ψυχὴ τῶν
15 δούλων σου ἐν ὀφθαλμοῖς σου. Καὶ ἐλάλησεν ἄγγελος Κυρίου πρὸς
Ἡλιοὺ, καὶ εἶπε· κατάβηθι μετ᾿ αὐτοῦ, μὴ φοβηθῇς ἀπὸ προσώ-
που αὐτῶν· καὶ ἀνέστη Ἡλιοὺ, καὶ κατέβη μετ᾿ αὐτοῦ πρὸς τὸν
16 βασιλέα, καὶ ἐλάλησε πρὸς αὐτὸν, καὶ εἶπε· τάδε λέγει Κύριος·
ἀνθ᾿ ὧν ἐξαπέστειλας ἀγγέλους ἐπερωτῆσαι ἐν τῇ Βάαλ μυῖαν,
θεὸν Ἀκκαρὼν παρὰ τὸ μὴ εἶναι Θεὸν ἐν Ἰσραήλ, τοῦ ἐκζητῆσαι
ἐν ῥήματι αὐτοῦ· οὐχ οὕτως. ἡ κλίνη ἐφ᾿ ἧς ἀνέβης ἐκεῖ, οὐ κα-
17 τάβηση ἀπ᾿ αὐτῆς, ὅτι θανάτῳ ἀποθανῇ. Καὶ ἀπέθανεν (Ὀχοζίας)
κατὰ τὸ ῥῆμα Κυρίου ὃ ἐλάλησεν Ἡλιοὺ· καὶ Ἰωρὰμ υἱὸς Ἀχαὰβ
ἐβασίλευσεν ἐπὶ Ἰσραὴλ ἐν Σαμαρείᾳ ἔτη δέκα δύο, ἐν ἔτει ὀκτω-
καιδεκάτῳ Ἰωσαφὰτ βασιλέως Ἰούδα, καὶ ἐποίησε τὸ πονηρὸν ἐ-
νώπιον Κυρίου, πλὴν οὐχ ὡς οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, οὐδ᾿ ὡς ἡ μή-
τηρ αὐτοῦ· καὶ ἀπέστησε τὰς στήλας τοῦ Βάαλ ἃς ἐποίησεν ὁ
πατὴρ αὐτοῦ, καὶ συνέτριψεν αὐτάς. πλὴν ἐν ταῖς ἁμαρτίαις οἴκου
Ἱεροβοάμ, ὃς ἐξήμαρτε τὸν Ἰσραὴλ, ἐκολλήθη, οὐκ ἀπέστη ἀπ᾿