550 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Βʹ. ΚΕΦ. Γʹ.
24 πρὸς Δαυίδ, καὶ ἀπέσταλκεν αὐτόν, καὶ ἀπῆλθεν ἐν εἰρήνῃ. Καὶ
εἰσῆλθεν Ἰωὰβ πρὸς τὸν βασιλέα, καὶ εἶπε· τί τοῦτο ἐποίησας;
ἰδοὺ ἦλθεν Ἀβεννὴρ πρὸς σέ, καὶ ἵνατί ἐξαπέσταλκας αὐτόν, καὶ
25 ἀπῆλθεν ἐν εἰρήνῃ; Οὐκ οἶδας τὴν κακίαν Ἀβεννὴρ υἱοῦ Νήρ, ὅτι
ἀπατῆσαί σε παραγέγονε, καὶ γνῶναι τὴν ἔξοδόν σου, καὶ τὴν
26 εἴσοδόν σου, καὶ γνῶναι ἅπαντα ὅσα σὺ ποιεῖς; Καὶ ἀνέστρεψεν
Ἰωὰβ ἀπὸ τοῦ Δαυίδ, καὶ ἀπέστειλεν ἀγγέλους ὀπίσω Ἀβεννήρ,
καὶ ἐπιστρέφουσιν αὐτὸν ἀπὸ τοῦ φρέατος τοῦ Σειρὰμ, καὶ Δαυίδ
27 οὐκ ᾔδει. Καὶ ἐπέστρεψε τὸν Ἀβεννὴρ εἰς Χεβρὼν, καὶ ἐξέκλι-
νεν αὐτὸν Ἰωὰβ ἐκ πλαγίων τῆς πύλης, λαλῆσαι πρὸς αὐτὸν ἐν-
εδρεύων· καὶ ἐπάταξεν αὐτὸν ἐκεῖ ἐπὶ τὴν ψόαν, καὶ ἀπέθανεν ἐν
28 τῷ αἵματι Ἀσαὴλ τοῦ ἀδελφοῦ Ἰωάβ. Καὶ ἤκουσε Δαυὶδ μετὰ
ταῦτα, καὶ εἶπεν ἀθῶός εἰμι, καὶ ἡ βασιλεία μου ἀπὸ Κυρίου, καὶ
29 ἕως αἰῶνος ἀπὸ τῶν αἱμάτων Ἀβεννὴρ υἱοῦ Νήρ. Κατατησάτω-
σαν ἐπὶ κεφαλὴν Ἰωάβ, καὶ ἐπὶ πάντα τὸν οἶκον τοῦ πατρὸς αὐ-
τοῦ, καὶ μὴ ἐκλίποι ἐκ τοῦ οἴκου Ἰωὰβ γονορρύης, καὶ λεπρός,
καὶ κρατῶν σκυτάλην, καὶ πίπτων ἐν ῥομφαίᾳ, καὶ ἐλασσούμενος
30 ἄρτοις. Ἰωὰβ δὲ καὶ Ἀβισαὶ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ διαπαρετηροῦν-
το τὸν Ἀβεννὴρ ἀνθ᾿ ὧν ἐθανάτωσε τὸν Ἀσαὴλ τὸν ἀδελφὸν αὐ-
31 τὸν ἐν Γαβαὼν, ἐν τῷ πολέμῳ. Καὶ εἶπε Δαυὶδ πρὸς Ἰωάβ,
καὶ πρὸς πάντα τὸν λαὸν τὸν μετ᾿ αὐτοῦ· διαῤῥήξατε τὰ ἱμά-
τια ὑμῶν, καὶ περιζώσασθε σάκκους, καὶ κόπτεσθε ἔμπροσθεν
Ἀβεννήρ. Καὶ ὁ βασιλεὺς Δαυὶδ ἐπορεύετο ὀπίσω τῆς κλίνης.
32 Καὶ θάπτουσι τὸν Ἀβεννὴρ ἐν Χεβρῶν. Καὶ ἦρεν ὁ βασιλεὺς τὴν
φωνὴν αὐτοῦ, καὶ ἔκλαυσεν ἐπὶ τοῦ τάφου αὐτοῦ, καὶ ἔκλαυσε πᾶς
33 ὁ λαὸς ἐπὶ Ἀβεννήρ. Καὶ ἐθρήνησεν ὁ βασιλεὺς ἐπὶ Ἀβεννήρ,
καὶ εἶπεν· εἰ κατὰ τὸν θάνατον Νάβαλ ἀποθανεῖται Ἀβεννήρ;
34 Αἱ χεῖρές σου οὐκ ἐδέθησαν, οἱ πόδες σου οὐκ ἐν πέδαις· οὐ προ-
σήγαγεν ὡς Νάβαλ, ἐνώπιον υἱῶν ἀδικίας ἔπεσας. Καὶ συνήχθη
35 πᾶς ὁ λαὸς τοῦ κλαῦσαι αὐτόν. Καὶ ἦλθε πᾶς ὁ λαὸς περιδει-
πνίσαι τὸν Δαυὶδ ἄρτους ἔτι οὔσης ἡμέρας. Καὶ ὤμοσε Δαυίδ,
λέγων· τάδε ποιήσαι μοι ὁ Θεὸς καὶ τάδε προσθείη, ἔτι ἐὰν μὴ
36 δύῃ ὁ ἥλιος, οὐ μὴ γεύσωμαι ἄρτου ἢ ἀπὸ παντὸς τινός. Καὶ
πᾶς ὁ λαὸς ἔγνω, καὶ ἤρεσεν ἐνώπιον αὐτῶν πάντα ὅσα ἐποίη-
37 σεν ὁ βασιλεὺς ἐνώπιον τοῦ λαοῦ ἀγαθόν. Καὶ ἔγνω πᾶς ὁ λαὸς
καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, ὅτι οὐκ ἐγένετο παρὰ τοῦ