ΚΕΦ. Ηʹ. Θʹ. ΥΙΟΥ ΑΧΑΛΙΑ. 861
φύλλα μυρσίνης, καὶ φύλλα φοινίκων, καὶ φύλλα ξύλου δασέος,
ποιῆσαι σκηνὰς αὐτοῖς κατὰ τὸ γεγραμμένον. Καὶ ἐξῆλθεν ὁ λαός, 16.
καὶ ἤνεγκαν, καὶ ἐποίησαν σκηνὰς αὑτοῖς ἀνὴρ ἐπὶ τοῦ δώματος
αὑτοῦ, καὶ ἐν ταῖς αὐλαῖς αὑτῶν, καὶ ἐν αὐλαῖς οἴκου τοῦ Θεοῦ,
καὶ ἐν πλατείαις τῆς πόλεως, καὶ ἕως πύλης Ἐφραίμ. Καὶ ἐποίη- 17
σαν πᾶσα ἡ ἐκκλησία, οἱ ἐπιστρέψαντες ἀπὸ τῆς αἰχμαλωσίας, σκη-
νάς, καὶ ἐκάθισαν ἐν σκηναῖς, ὅτι οὐκ ἐποίησαν ἀπὸ ἡμερῶν Ἰη-
σοῦ υἱοῦ Ναυῆ οὕτως οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἕως τῆς ἡμέρας ἐκείνης.
Καὶ ἐγένετο εὐφροσύνη μεγάλη. Καὶ ἀνέγνω ἐν βιβλίῳ νόμου τοῦ 18
Θεοῦ ἡμέραν ἐν ἡμέρᾳ ἀπὸ τῆς ἡμέρας τῆς πρώτης ἕως τῆς ἡμέρας
τῆς ἐσχάτης. καὶ ἐποίησαν ἑορτὴν ἑπτὰ ἡμέρας, ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ
ὀγδόῃ ἐξόδιον κατὰ τὸ κρίμα.

ΚΕΦ. Θʹ. IX.

ΚΑΙ ἐν ἡμέρᾳ εἰκοστῇ καὶ τετάρτῃ τοῦ μηνὸς τούτου συ- 1
νήχθησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐν νηστείᾳ, καὶ ἐν σάκκοις, καὶ σποδῷ
ἐπὶ κεφαλῆς αὑτῶν. Καὶ ἐχωρίσθησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἀπὸ παντὸς 2
υἱοῦ ἀλλοτρίου, καὶ ἔστησαν καὶ ἐξηγόρευσαν τὰς ἁμαρτίας αὑτῶν
καὶ τὰς ἀνομίας τῶν πατέρων αὑτῶν. Καὶ ἔστησαν ἐπὶ τῇ στάσει 3
αὑτῶν, καὶ ἀνέγνωσαν ἐν βιβλίῳ νόμου Κυρίου Θεοῦ αὑτῶν, καὶ
ἦσαν ἐξαγορεύοντες τῷ Κυρίῳ, καὶ προσκυνοῦντες τῷ Κυρίῳ Θεῷ
αὑτῶν. Καὶ ἔστη ἐπὶ ἀναβάσει τῶν Λευιτῶν Ἰησοῦς, καὶ υἱοὶ 4
Καδμιήλ, Σαχανία υἱὸς Σαραβαία, υἱοὶ Χανανί˙ καὶ ἐβόησαν φω-
νῇ μεγάλῃ πρὸς Κύριον τὸν Θεὸν αὑτῶν. Καὶ εἶπαν οἱ Λευῖται, 5
Ἰησοῦς καὶ Καδμιήλ· ἀνάστητε, εὐλογεῖτε τὸν Κύριον Θεὸν ὑμῶν
ἀπὸ τοῦ αἰῶνος, καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος. καὶ εὐλογήσουσιν ὄνομα δό-
ξης σου, καὶ ὑψώσουσιν ἐπὶ πάσῃ εὐλογίᾳ καὶ αἰνέσει. Καὶ εἶπεν 6
Ἔζρας˙ σὺ εἶ αὐτὸς Κύριος μόνος, σὺ ἐποίησας τὸν οὐρανὸν καὶ
τὸν οὐρανὸν τοῦ οὐρανοῦ, καὶ πᾶσαν τὴν στάσιν αὐτῶν, τὴν γῆν
καὶ πάντα ὅσα ἐστὶν ἐν αὐτῇ, τὰς θαλάσσας καὶ πάντα τὰ ἐν αὑ-
αὑταῖς˙ καὶ σὺ ζωοποιεῖς τὰ πάντα, καὶ σοὶ προσκυνοῦσιν αἱ στρα-
τιαὶ τῶν οὐρανῶν. σὺ εἶ Κύριος ὁ Θεός, σὺ ἐξελέξω ἐν Ἄβραμ, 7
καὶ ἐξήγαγες αὐτὸν ἐκ τῆς χώρας τῶν Χαλδαίων, καὶ ἐπέθηκας
αὐτῷ ὄνομα Ἀβραάμ. Καὶ εὗρες τὴν καρδίαν αὐτοῦ πιστὴν ἐνώ- 8
πιόν σου, καὶ διέθου πρὸς αὐτὸν διαθήκην δοῦναι αὐτῷ τὴν γῆν τῶν