748                               ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ        ΚΕΦ. ΙΘ´. Κ´.
    τοῦ· καὶ ἦλθον, καὶ παρενέβαλον κατέναντι τοῦ Μηδαβά. Καὶ υἱοὶ
    ᾿Αμμὼν συνήχθησαν ἐκ τῶν πόλεων αὐτῶν, καὶ ἦλθον εἰς τὸ πο-
8   λεμῆσαι. Καὶ ἤκουσε Δαυίδ, καὶ ἀπέστειλε τὸν ᾿Ιωάβ, καὶ πᾶσαν
9   τὴν στρατιὰν τῶν δυνατῶν. Καὶ ἐξῆλθον υἱοὶ ᾿Αμμὼν, καὶ παρα-
    τάσσονται εἰς πόλεμον παρὰ τὸν πυλῶνα τῆς πόλεως· καὶ οἱ βασι-
10  λεῖς οἱ ἐλθόντες παρενέβαλον καθ᾿ ἑαυτοὺς ἐν τῷ πεδίῳ. Καὶ εἶδεν
    ᾿Ιωάβ, ὅτι γεγόνασιν ἀντιπρόσωποι τοῦ πολεμεῖν πρὸς αὐτὸν κατὰ
    πρόσωπον καὶ ἐξόπισθεν, καὶ ἐξελέξατο ἐκ παντὸς νεανίου ἐξ ᾿Ισ-
11  ραὴλ, καὶ παρετάξατο ἐναντίον τοῦ Σύρου. Καὶ τὸ κατάλοιπον
    τοῦ λαοῦ ἔδωκεν ἐν χειρὶ ᾿Αβεσσὰ ἀδελφοῦ αὐτοῦ, καὶ παρετάξαν-
12  το ἐξεναντίας υἱῶν ᾿Αμμών. Καὶ εἶπεν· ἐὰν κρατήσῃ ὑπὲρ ἐμὲ ὁ
    Σύρος, καὶ ἔσῃ μοι εἰς σωτηρίαν· καὶ ἐὰν υἱοὶ ᾿Αμμὼν κρατήσωσιν
13  ὑπὲρ σὲ, καὶ σώσω σε· ἀνδρίζου, καὶ ἐνισχύσωμεν περὶ τοῦ λαοῦ
    ἡμῶν, καὶ περὶ τῶν πόλεων τοῦ Θεοῦ ἡμῶν, καὶ Κύριος τὸ ἀγα-
14  θὸν ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ ποιήσει. Καὶ παρετάξατο ᾿Ιωάβ, καὶ ὁ
    λαὸς ὁ μετ᾿ αὐτοῦ κατέναντι Σύρων εἰς πόλεμον, καὶ ἔφυγον ἀπ᾿
15  αὐτοῦ. Καὶ οἱ υἱοὶ ᾿Αμμὼν εἶδον ὅτι ἔφυγον Σύροι, καὶ ἔφυγον
    καὶ αὐτοὶ ἀπὸ προσώπου ᾿Ιωάβ, καὶ ἀπὸ προσώπου ᾿Αβεσσὰ τοῦ
    ἀδελφοῦ αὐτοῦ, καὶ εἰσῆλθον εἰς τὴν πόλιν. Καὶ ἦλθεν ᾿Ιωὰβ εἰς
16  ῾Ιερουσαλήμ. Καὶ ἴδε Σύρος ὅτι ἐτροπώσατο αὐτὸν ᾿Ισραὴλ, καὶ
    ἀπέστειλεν ἀγγέλους· καὶ ἐξήγαγον τὸν Σύρον ἐκ τοῦ πέραν τοῦ
    ποταμοῦ, καὶ Σωφὰχ ἀρχιστράτηγος δυνάμεως ᾿Αδρααζὰρ ἔμ-
17  προσθεν αὐτῶν· καὶ ἀπηγγέλη τῷ Δαυίδ, καὶ συνήγαγε τὸν πάντα
    ᾿Ισραὴλ, καὶ διέβη τὸν ᾿Ιορδάνην, καὶ ἦλθεν ἐπ᾿ αὐτοὺς, καὶ παρ-
    ετάξατο πρὸς αὐτούς· καὶ παρατάσσεται Δαυίδ ἐξεναντίας τοῦ
18  Σύρου εἰς πόλεμον· καὶ ἐπολέμησαν αὐτόν. Καὶ ἔφυγε Σύρος ἀπὸ
    προσώπου ᾿Ισραήλ· καὶ ἀπέκτεινε Δαυίδ ἀπὸ τοῦ Σύρου ἑπτὰ χι-
    λιάδας ἁρμάτων, καὶ τεσσαράκοντα χιλιάδας πεζῶν, καὶ τὸν Σω-
19  φὰχ τὸν ἀρχιστράτηγον δυνάμεως ἀπέκτεινε. Καὶ εἶδον παῖδες
    ᾿Αδρααζὰρ, ὅτι ἐπταίκασιν ἀπὸ προσώπου ᾿Ισραὴλ, καὶ διέθεντο
    μετὰ Δαυίδ, καὶ ἐδούλευσαν αὐτῷ· καὶ οὐκ ἠθέλησε Σύρος τοῦ
    βοηθῆσαι τοῖς υἱοῖς ᾿Αμμὼν ἔτι.

                                . ΚΕΦ. Κ´. ΧΧ.

2   ΚΑΙ ἐγένετο ἐν τῷ ἐπιόντι ἔτει ἐν τῇ ἐξόδῳ τῶν βασιλέων,