696 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δʹ. ΚΕΦ. ΙΖʹ.

29 Κύριον. Καὶ ἦσαν ποιοῦντες ἔθνη ἔθνη θεοὺς αὐτῶν· καὶ ἔθηκαν
    ἐν οἴκῳ τῶν ὑψηλῶν ὧν ἐποίησαν οἱ Σαμαρεῖται, ἔθνη ἔθνη ἐν
30 ταῖς πόλεσιν αὐτῶν, ἐν αἷς αὐτοὶ κατῴκουν ἐν αὐταῖς. Καὶ οἱ
    ἄνδρες Βαβυλῶνος ἐποίησαν τὴν Συχχὼθ Βενιθί, καὶ οἱ ἄνδρες
    Χοὺθ ἐποίησαν τὴν Νεργέλ, καὶ οἱ ἄνδρες Αἱμὰθ ἐποίησαν τὴν
31 Ἀσιμάθ, καὶ οἱ Εὐαῖοι ἐποίησαν τὴν Ναβαζαέρ, καὶ τὴν Ναιβάς,
    καὶ τὴν Θαρδάχ, καὶ οἱ Σεφφαρουαὶμ (ἡνίκα) κατέκαῖον τοὺς υἱοὺς
    αὐτῶν ἐν πυρὶ τῷ Ἀδραμέλεχ, καὶ Ἀνημελέχ, θεοῖς Σεφφαρουαίμ.
32 Καὶ ἦσαν φοβούμενοι τὸν Κύριον· καὶ κατῴκισαν τὰ βδελύγμα-
    τα αὐτῶν ἐν τοῖς οἴκοις τῶν ὑψηλῶν ἃ ἐποίησαν ἐν Σαμαρείᾳ, ἔ-
    θνος ἔθνος ἐν πόλει, ἐν ᾗ κατῴκουν ἐν αὐτῇ. καὶ ἦσαν φοβούμε-
    νοι τὸν Κύριον, καὶ ἐποίησαν ἑαυτοῖς ἱερεῖς τῶν ὑψηλῶν, καὶ ἐ-
33 ποίησαν ἑαυτοῖς ἐν οἴκῳ τῶν ὑψηλῶν. Τὸν Κύριον ἐφοβοῦντο, καὶ
    τοῖς θεοῖς αὐτῶν ἐλάτρευον κατὰ τὸ κρίμα τῶν ἐθνῶν, ὅθεν ἀπῴ-
34 κισαν αὐτοὺς ἐκεῖθεν. Ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης αὐτοὶ ἐποίουν
    κατὰ τὸ κρίμα αὐτῶν· αὐτοὶ φοβοῦνται, καὶ αὐτοὶ ποιοῦσι κατὰ
    τὰ δικαιώματα αὐτῶν, καὶ κατὰ τὴν κρίσιν αὐτῶν, καὶ κατὰ τὸν
35 νόμον, καὶ κατὰ τὴν ἐντολήν, ἣν ἐνετείλατο Κύριος τοῖς υἱοῖς Ἰα-
    κὼβ οὗ ἔθηκε τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἰσραήλ. Καὶ διέθετο Κύριος μετ᾿
    αὐτῶν διαθήκην, καὶ ἐνετείλατο αὐτοῖς, λέγων· οὐ φοβηθήσεσθε
36 θεοὺς ἑτέρους, καὶ οὐ προσκυνήσετε αὐτοῖς, καὶ οὐ λατρεύσετε
    αὐτοῖς, καὶ οὐ θυμιάσετε αὐτοῖς, ὅτι ἀλλ᾿ ἢ τῷ Κυρίῳ ὃς ἀνήγα-
    γεν ὑμᾶς ἐκ γῆς Αἰγύπτου ἐν ἰσχύϊ μεγάλῃ, καὶ ἐν βραχίονι ὑ-
    ψηλῷ· αὐτὸν φοβηθήσεσθε, καὶ προσκυνήσετε αὐτῷ, καὶ αὐτῷ θυ-
37 μιάσετε. Καὶ τὰ δικαιώματα, καὶ τὰ κρίματα, καὶ τὸν νόμον,
    καὶ τὰς ἐντολάς, ἃς ἔγραψεν ὑμῖν, φυλάσσεσθε ποιεῖν πάσας τὰς
38 ἡμέρας, καὶ οὐ φοβηθήσεσθε θεοὺς ἑτέρους. Καὶ τὴν διαθήκην
    ἣν διέθετο μεθ᾿ ὑμῶν οὐκ ἐπιλήσεσθε· καὶ οὐ φοβηθήσεσθε θεοὺς
39 ἑτέρους, (ὅτι) ἀλλ᾿ ἢ τὸν Κύριον θεὸν ὑμῶν φοβηθήσεσθε, καὶ αὐ-
    τὸς ἐξελεῖται ὑμᾶς ἐκ πάντων τῶν ἐχθρῶν ὑμῶν. Καὶ οὐκ ἀκού-
40 σεσθε ἐπὶ τὸ κρίματι αὐτῶν, ὃ αὐτοὶ ποιοῦσι. Καὶ ἦσαν τὰ ἔ-
    θνη ταῦτα φοβούμενοι τὸν Κύριον, καὶ τοῖς γλυπτοῖς αὐτῶν ἦσαν
41 δουλεύοντες, καί γε οἱ υἱοὶ, καὶ υἱοὶ τῶν υἱῶν αὐτῶν, καθὰ ἐ-
    ποίησαν οἱ πατέρες αὐτῶν, ποιοῦσιν ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης.