820 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΛΒʹ. ΛΓʹ.
33 σιλέων Ἰούδα καὶ Ἰσραήλ. Καὶ ἐκοιμήθη Ἑζεκίας μετὰ τῶν πα-
τέρων ἑαυτοῦ, καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν ἀναβάσει τάφων υἱῶν Δαυΐδ·
καὶ δόξαν καὶ τιμὴν ἔδωκαν αὐτῷ ἐν τῷ θανάτῳ αὐτοῦ πᾶς Ἰούδα,
καὶ οἱ κατοικοῦντες ἐν Ἱερουσαλήμ, καὶ ἐβασίλευσε Μανασσῆς υἱὸς
αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΛΓʹ. XXXIII.

1 ΩΝ δέκα καὶ δύο ἐτῶν Μανασσῆς ἐν τῷ βασιλεῦσαι αὐτόν, καὶ
2 πεντηκονταπέντε ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἐποίησε τὸ
πονηρὸν ἐνώπιον Κυρίου ἀπὸ πάντων τῶν βδελυγμάτων τῶν ἐθνῶν,
3 ὃς ἐξωλόθρευσε Κύριος ἀπὸ προσώπου τῶν υἱῶν Ἰσραήλ. Καὶ
ἐπέστρεψε, καὶ ᾠκοδόμησε τὰ ὑψηλά, ἃ κατέσπασεν Ἑζεκίας ὁ
πατὴρ αὐτοῦ, καὶ ἔζησε στήλας ταῖς Βααλείμ, καὶ ἐποίησεν ἄλση,
καὶ προσεκύνησε πάσῃ τῇ στρατιᾷ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ ἐδούλευσεν αὐ-
4 τοῖς· καὶ ᾠκοδόμησε θυσιαστήρια ἐν οἴκῳ Κυρίου, οὗ εἶπε Κύ-
5 ριος, ἐν Ἱερουσαλὴμ ἔσται τὸ ὄνομά μου εἰς τὸν αἰῶνα· καὶ ᾠκο-
δόμησε θυσιαστήρια πάσῃ τῇ στρατιᾷ τοῦ οὐρανοῦ, ἐν ταῖς δυ-
6 σὶν αὐλαῖς οἴκου Κυρίου. Καὶ αὐτὸς δίηγε τὰ τέκνα αὐτοῦ ἐν πυρὶ
ἐν Γῇ Βενεννόμ· καὶ ἐκληδονίζετο, καὶ οἰωνίζετο, καὶ ἐφαρμακεύε-
το, καὶ ἐποίησεν ἐγγαστριμύθους, καὶ ἐπαοιδοὺς ἐπλήθυνε, τοῦ
7 ποιῆσαι τὸ πονηρὸν ἐναντίον Κυρίου τοῦ παροργίσαι αὐτόν· καὶ
ἔθηκε τὸ γλυπτὸν, καὶ τὸ χωνευτὸν, εἰκόνα ἣν ἐποίησεν ἐν οἴκῳ
Θεοῦ, οὗ εἶπεν ὁ Θεὸς πρὸς Δαυΐδ, καὶ πρὸς Σαλωμὼν υἱὸν αὐ-
τοῦ, ἐν τῷ οἴκῳ τούτῳ, καὶ Ἱερουσαλὴμ ἣν ἐξελεξάμην ἐκ πα-
8 σῶν φυλῶν Ἰσραὴλ, θήσω τὸ ὄνομά μου εἰς τὸν αἰῶνα. Καὶ οὐ
προθήσω σαλεῦσαι τὸν πόδα Ἰσραὴλ ἀπὸ τῆς γῆς ἧς ἔδωκα τοῖς
πατράσιν αὐτῶν, πλὴν ἐὰν φυλάσσωνται τοῦ ποιῆσαι πάντα ἃ ἐν-
ετειλάμην αὐτοῖς κατὰ πάντα τὸν νόμον, καὶ τὰ προστάγματα,
9 καὶ τὰ κρίματα, καὶ δικαιώματα ἐν χειρὶ Μωϋσῆ. Καὶ ἐπλάνησε
Μανασσῆς τὸν Ἰούδαν, καὶ τοὺς κατοικοῦντας ἐν Ἱερουσαλήμ, τοῦ
ποιῆσαι τὸ πονηρὸν ὑπὲρ πάντα τὰ ἔθνη ἃ ἐξῆρε Κύριος ἀπὸ προ-
10 σώπου τῶν υἱῶν Ἰσραήλ. Καὶ ἐλάλησε Κύριος ἐπὶ Μανασσῆ, καὶ
11 ἐπὶ τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἤκουσαν. Καὶ ἤγαγε Κύριος ἐπ᾿ αὐ-
τοὺς τοὺς ἄρχοντας τῆς δυνάμεως τοῦ βασιλέως Ἀσσούρ, καὶ κατ-
ἔλαβον τὸν Μανασσῆ ἐν δεσμοῖς, καὶ ἔδησαν αὐτὸν ἐν πέδαις, καὶ