834                                Ε Σ Δ Ρ Α Σ.                                ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄.
           Ἀσὰφ ἐν κυμβάλοις τοῦ αἰνεῖν τὸν Κύριον ἐπὶ χεῖρας Δαυὶδ βα-
11 σιλέως Ἰσραήλ. Καὶ ἀπεκρίθησαν ἐν αἴνῳ καὶ ἀνθομολογήσει τῷ
Κυρίῳ, ὅτι ἀγαθόν, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ ἐπὶ Ἰσραήλ.
Καὶ πᾶς ὁ λαὸς ἐσήμανε φωνῇ μεγάλῃ αἰνεῖν τῷ Κυρίῳ ἐπὶ τῇ θε-
12 μελιώσει οἴκου Κυρίου. Καὶ πολλοὶ ἀπὸ τῶν ἱερέων καὶ τῶν Λευι-
τῶν καὶ ἄρχοντες τῶν πατριῶν οἱ πρεσβύτεροι, οἳ εἴδοσαν τὸν οἶ-
κον τὸν πρῶτον ἐν θεμελιώσει αὐτοῦ, καὶ τοῦτον τὸν οἶκον ἐν ὀφ-
θαλμοῖς ἑαυτῶν, ἔκλαιον φωνῇ μεγάλῃ, καὶ ὁ ὄχλος ἐν Σημασίᾳ
13 μετ᾽ εὐφροσύνης τοῦ ὑψῶσαι ᾠδήν. Καὶ οὐκ ἦν ὁ λαὸς ἐπιγινώ-
σκων τὴν φωνὴν Σημασίας τῆς εὐφροσύνης ἀπὸ τῆς φωνῆς τοῦ
κλαυθμοῦ τοῦ λαοῦ, ὅτι ὁ λαὸς ἐκραύγασε φωνῇ μεγάλῃ, καὶ ἡ
φωνὴ ἠκούετο ἕως ἀπὸ μακρόθεν.

                                        ΚΕΦ. Δ΄. IV.

1 ΚΑΙ ἤκουσαν οἱ θλίβοντες Ἰούδα καὶ Βενιαμείν, ὅτι υἱοὶ τῆς
2 ἀποικίας οἰκοδομοῦσιν οἶκον τῷ Κυρίῳ Θεῷ Ἰσραήλ, καὶ ἤγγισαν
πρὸς Ζοροβάβελ καὶ πρὸς τοὺς ἄρχοντας τῶν πατριῶν, καὶ εἶπον
αὐτοῖς· οἰκοδομήσομεν μεθ᾽ ὑμῶν, ὅτι ὡς ὑμεῖς ἐκζητοῦμεν τῷ Θεῷ
ὑμῶν, καὶ αὐτῷ ἡμεῖς θυσιάζομεν ἀπὸ ἡμερῶν Ἀσαραδδὼν βασι-
3 λέως Ἀσσοὺρ τοῦ ἐνέγκαντος ἡμᾶς ὧδε. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτοὺς
Ζοροβάβελ καὶ Ἰησοῦς καὶ οἱ κατάλοιποι τῶν ἀρχόντων τῶν πα-
τριῶν τοῦ Ἰσραήλ, οὐχ ἡμῖν καὶ ὑμῖν τοῦ οἰκοδομῆσαι οἶκον τῷ
Θεῷ ὑμῶν, ὅτι ἡμεῖς αὐτοὶ ἐπὶ τοαυτὸ οἰκοδομήσομεν τῷ Κυρίῳ
4 Θεῷ ἡμῶν, ὡς ἐνετείλατο ἡμῖν Κῦρος ὁ βασιλεὺς Περσῶν. Καὶ
ἦν ὁ λαὸς τῆς γῆς ἐκλύων τὰς χεῖρας τοῦ λαοῦ Ἰούδα, καὶ ἐνεπό-
5 διζον αὐτοὺς τοῦ οἰκοδομεῖν, καὶ μισθούμενοι ἐπ᾽ αὐτοὺς βουλευό-
μενοι τοῦ διασκεδάσαι βουλὴν αὐτῶν πάσας τὰς ἡμέρας Κύρου βα-
6 σιλέως Περσῶν, καὶ ἕως βασιλείας Δαρείου βασιλέως Περσῶν. Καὶ
ἐν βασιλείᾳ Ἀσσουήρου (Περσῶν) καὶ ἐν ἀρχῇ βασιλείας αὐτοῦ
7 ἔγραφαν ἐπιστολὴν ἐπὶ οἰκοῦντας Ἰούδα καὶ Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἐν
ἡμέραις Ἀρθασασθὰ ἔγραφεν ἐν εἰρήνῃ Μιθραδάτης Ταβεὴλ σὺν
καὶ τοῖς λοιποῖς συνδούλοις αὐτοῦ, πρὸς Ἀρθασασθὰ βασιλέα Περ-
σῶν ἔγραφεν ὁ φορολόγος γραφὴν Συριστεὶ καὶ ἡρμηνευμένην.
8 Ῥεοὺμ Βααλτὰμ καὶ Σαμψαὶ ὁ γραμματεὺς ἔγραφαν ἐπιστολὴν μίαν
9 κατὰ Ἱερουσαλὴμ τῷ Ἀρθασασθὰ βασιλεῖ. Τάδε ἔκρινε Ῥεοὺμ