ΚΕΦ. ΛΘ΄. Μ΄.                                      Ι Ω Β.                                    931
εἰς γῆν τὰ ὠὰ αὐτῆς, καὶ ἐπὶ χοῦν θάλψει· καὶ ἐπελάθετο ὅτι  15
ποὺς σκρορπιεῖ αὐτά, καὶ θηρία ἀγροῦ καταπατήσει αὐτά. Ἀπ- 16
εσκλήρυνε τὰ τέκνα αὐτῆς ὥστε μὴ ἑαυτῇ, εἰς κενὸν ἐκοπίασεν
ἄνευ φόβου· ὅτι κατεσιώπησεν αὐτῇ ὁ Θεὸς σοφίαν, καὶ οὐκ ἐμέ- 17
ρισεν αὐτῇ (ὁ Θεὸς) ἐν τῇ συνέσει. Κατὰ καιρὸν ἐν ὕψει ὑψώσει, 18
καταγελάσεται ἵππῳ καὶ τοῦ ἐπιβάτου αὐτοῦ. Ἡ σὺ περιέθηκας 19
ἵππῳ δύναμιν, καὶ ἐνέδυσας τραχήλῳ αὐτοῦ φόβον; Περιέθηκας 20
δὲ αὐτῷ πανοπλίαν, καὶ δόξῃ στηθέων αὐτοῦ τόλμην; Ἀνορύσσων 21
ἐν πεδίῳ γαυριᾷ, ἐκπορεύεται δὲ εἰς πεδίον ἐν ἰσχύϊ· συναντῶν
βέλει καταγελᾷ, καὶ οὐ μὴ ἀποστραφῇ σιδήρου. Ἐπ᾽ αὐτῷ γαυ- 22.23
ριᾷ τόξον καὶ ὀξυσθενὴς μάχαιρα· καὶ ὀργῇ ἀφανιεῖ τὴν γῆν. Καὶ 24
οὐ μὴ πιστεύσει ἕως ἂν σημάνῃ σάλπιγξ· σάλπιγγος δὲ σημαινού- 25
σης, ἐρεῖ· εὖγε. Πόῤῥωθεν δὲ ὀσφραίνεται πολέμου, (καὶ) σὺν
ἀλαλάγματι καὶ κραυγῇ (ἐκπορεύεται). Ἐκ δὲ τῆς σῆς ἐπισήμης 26
ἔπτηκεν ἵεραξ, ἀναπετάσας τὰς πτέρυγας ἀκίνητος, καθορῶν τὰ
πρὸς νότον; Ἢ ἐπὶ τῷ σῷ προστάγματι ὑψοῦται ἀετός; γῦψ δὲ 27
ἐπὶ νοσσιᾶς αὐτοῦ καθεσθεὶς αὐλίζεται ἐπ᾿ ἐξοχῇ πέτρας καὶ ἀπο- 28
κρύφῳ; Ἐκεῖσε ὧν ζητεῖ τὰ σῖτα· πόῤῥωθεν (δὲ) οἱ ὀφθαλμοὶ αὐ- 29
τοῦ σκοπεύουσι. Νεοσσοὶ δὲ αὐτοῦ φύρονται ἐν αἵματι· οἳ δὲ ἐὰν 30
ὦσι τεθνεῶτες, παραχρῆμα εὑρίσκονται. Καὶ ἀπεκρίθη Κύριος ὁ 31
Θεὸς τῷ Ἰώβ, καὶ εἶπε· μὴ κρίσιν μετὰ ἱκανοῦ ἐκκλινεῖ; ἐλέγξῃ 32
Θεόν, ἀποκριθήσεται αὐτήν; Ὑπολαβὼν δὲ Ἰώβ, εἶπε τῷ Κυρίῳ· 33
τί ἔτι ἐγὼ κρίνομαι, νουθετούμενος καὶ ἐλεγχόμενος ὑπὸ Κυρίου, 34
ἀκούων τοιαῦτα; μηδὲν ὧν ἐγώ, ἀπόκρισιν δὲ τίνα δῶ πρὸς ταῦ-
τα; χεῖρα θήσω ἐπὶ στόματί μου· ἅπαξ ἐλάλησα, ἐπὶ δὲ τῷ 35
δευτέρῳ οὐ προσθήσω.

ΚΕΦ. Μ΄. ΧL.

Ἔτι δὲ ὑπολαβὼν ὁ Κύριος, εἶπε τῷ Ἰὼβ διὰ τοῦ νέφους·  1
μή, ἀλλὰ ζῶσαι ὥσπερ ἀνὴρ τὴν ὀσφῦν σου· ἐρωτήσω δέ σοι, σὺ 2
δὲ μοι ἀποκρίθητι. Μὴ ἀποποιῆ μου τὸ κρίμα; οἴει δέ με ἀλ- 3
λως σοι κεχρηματικέναι, ἀλλ᾽ ἵνα δίκαιος ἀναφανῇς; Εἰ βρα- 4
χίων σοι ἐστι κατὰ Κύριον, ἡ φωνὴ (βροντῆς) κατ᾽ αὐτὸν βρον-
τᾶς; Ἀνάλαβε δὴ ὕψος καὶ δύναμιν· δόξαν καὶ τιμὴν ἀμφίεσαι. 5
Ἀπόστειλον δὲ ἀγγέλους ἐν ὀργῇ (σου), πάντα δὲ ὑβριστὴν τα- 6