662 Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Αʹ. ΚΕΦ. Βʹ.
Ἱπποι πυρός, καὶ διέστειλαν ἀναμέσον ἀμφοτέρων· καὶ ἀνελήφθη
12 Ἠλιοὺ ἐν συσσεισμῷ εἰς τὸν οὐρανόν. Καὶ Ἐλισσαιὲ ἑώρα, καὶ
ἔβόα· πάτερ, πάτερ, ἅρμα Ἰσραήλ, καὶ ἱππεὺς αὐτοῦ· καὶ οὐκ ἴδεν
αὐτὸν ἔτι· καὶ ἐπελάβετο τῶν ἱματίων αὐτοῦ, καὶ διέρρηξεν αὐτὰ
13 εἰς δύο ῥήγματα. Καὶ ὕψωσε τὴν μηλωτὴν Ἠλιοῦ, ἡ ἔπεσεν ἐπά-
νωθεν Ἐλισσαιέ· καὶ ἐπέστρεψεν Ἐλισσαιέ, καὶ ἔστη ἐπὶ τοῦ χεί-
14 λους τοῦ Ἰορδάνου. Καὶ ἔλαβε τὴν μηλωτὴν Ἠλιοῦ, ἡ ἔπεσεν
ἐπάνωθεν αὐτοῦ, καὶ ἐπάταξε τὸ ὕδωρ, καὶ εἶπε· ποῦ Κύριος ὁ
Θεὸς Ἠλιοὺ ἀφφώ; καὶ ἐπάταξε τὰ ὕδατα, καὶ διερράγησαν ἔνθεν
15 καὶ ἔνθεν· καὶ διέβη Ἐλισσαιέ. Καὶ ἴδαν αὐτὸν οἱ υἱοὶ τῶν προ-
φητῶν οἱ ἐν Ἱεριχὼ ἐξεναντίας, καὶ εἶπον· ἐπαναπέπαυται τὸ πνεῦ-
μα Ἠλιοὺ ἐπὶ Ἐλισσαιέ. Καὶ ἦλθον εἰς συνάντησιν αὐτοῦ, καὶ προ-
16 σεκύνησαν αὐτῷ ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ εἶπον πρὸς αὐτόν· Ἰδοὺ δὴ μετὰ
τῶν παίδων σου οἱ υἱοὶ δυνάμεως πεντήκοντα ἄνδρες· πορευθέντες
δὴ ζητησάτωσαν τὸν κύριόν σου, μή ποτε ἦρεν αὐτὸν πνεῦμα Κυ-
ρίου, καὶ ἔρριψεν αὐτὸν ἐν τῷ Ἰορδάνῃ· ἢ ἐφ᾽ ἕν τῶν ὀρέων, ἢ
17 ἐφ᾽ ἕνα τῶν βουνῶν· Καὶ εἶπεν Ἐλισσαιέ· οὐκ ἀποστελεῖτε. Καὶ
παρεβιάσαντο αὐτόν, ἕως ὅτου ἠσχύνετο· καὶ εἶπεν· ἀποστείλατε.
Καὶ ἀπέστειλαν πεντήκοντα ἄνδρας, καὶ ἐζήτησαν τρεῖς ἡμέρας,
18 καὶ οὐχ εὗρον αὐτόν. Καὶ ἐπέστρεψαν πρὸς αὐτόν· καὶ αὐτὸς ἐκά-
θητο ἐν Ἱεριχώ· καὶ εἶπεν Ἐλισσαιὲ πρὸς αὐτούς· οὐκ εἶπον ὑμῖν,
19 μὴ πορευθῆτε; Καὶ εἶπον οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως πρὸς Ἐλισσαιέ·
ἰδοὺ ἡ κατοίκησις τῆς πόλεως ἀγαθή, καθώς ὁ κύριος βλέπει, καὶ
20 τὰ ὕδατα πονηρά, καὶ ἡ γῆ ἀτεκνουμένη. Καὶ εἶπεν Ἐλισσαιέ·
Λάβετέ μοι ὑδρίσκην καινήν, καὶ θέτε ἐκεῖ ἅλα. καὶ ἔλαβον πρὸς
21 αὐτόν. Καὶ ἐξῆλθεν Ἐλισσαιὲ εἰς τὴν διέξοδον τῶν ὑδάτων, καὶ
ἔρριψεν ἐκεῖ ἅλα, καὶ εἶπε· τάδε λέγει Κύριος· ἴαμαι τὰ ὕδατα
22 ταῦτα, οὐκ ἔσται ἔτι ἐκεῖθεν θάνατος, καὶ ἀτεκνουμένη. Καὶ ἰά-
θησαν τὰ ὕδατα ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης κατὰ τὸ ῥῆμα Ἐλισσαιὲ
23 ὁ ἐλάλησε. Καὶ ἀνέβη ἐκεῖθεν εἰς Βαιθήλ· καὶ ἀναβαίνοντος αὐτοῦ
ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ παιδάρια μικρὰ ἐξῆλθον ἐκ τῆς πόλεως, καὶ κα-
τέπαιζον αὐτοῦ, καὶ εἶπον αὐτῷ· ἀνάβαινε φαλακρέ, ἀνάβαινε φα-
24 λακρέ. Καὶ ἐξένευσεν ὀπίσω αὐτῶν, καὶ ἴδεν αὐτά, καὶ κατηράσα-
το αὐτοῖς ἐν ὀνόματι Κυρίου, καὶ εἶπε· τέκνα παραβάσεως καὶ
ἀργίας. Καὶ ἰδοὺ ἐξῆλθον δύο ἄρκοι ἐκ τοῦ δρυμοῦ, καὶ ἀνέρρη-
25 ξαν ἐξ αὐτῶν δύο καὶ τεσσαράκοντα παῖδας. Καὶ ἐπορεύθη ἐκεῖ-
-