ΚΕΦ. ΛΔʹ.                                    Ι Ω Β.                                   925
βίαιον τὸ βέλος μου ἄνευ ἀδικίας. Τίς ἀνὴρ ὥσπερ Ἰώβ, πί- 7
νων μυκτηρισμὸν ὥσπερ ὕδωρ; Οὐχ ἁμαρτὼν, οὐδὲ ἀσεβήσας, 8
οὐδὲ κοινωνήσας ὁδοῦ μετὰ τῶν ποιοῦντων τὰ ἄνομα, τοῦ πο-
ρευθῆναι μετὰ ἀνδρῶν ἀσεβῶν. Μὴ γὰρ εἴπῃς, ὅτι οὐκ ἔστιν 9
ἐπισκοπὴ ἀνδρός· καὶ ἐπισκοπὴ αὐτοῦ παρὰ Κυρίῳ. Διὸ συνε- 10
τοὶ καρδίᾳ, ἀκούσατέ μου· μὴ μοι εἴη ἔναντι Κυρίου ἀσεβῆσαι,
ἔναντι δὲ παντοκράτορος ταράξαι τὸ δίκαιον· ἀλλὰ γὰρ ἀποδίδω- 11
σιν ἀνθρώπῳ καθ᾿ ἃ ποιεῖ ἕκαστος αὐτῶν, καὶ ἐν τρίβῳ ἀνδρὸς
εὑρήσει αὐτόν. Οἴῃ δὲ τὸν Κύριον τὰ ἄτοπα ποιήσειν; ἢ ὁ παν- 12
τοκράτωρ ταράξει τὸ δίκαιον; Ὁς ἐποίησε τὴν γῆν; τίς δέ ἐστιν 13
ὁ ποιήσας τὴν ὑπ᾿ οὐρανὸν, καὶ τὰ ἐνόντα πάντα; Εἰ γὰρ βού- 14
λοιτο συνέχειν, καὶ τὸ πνεῦμα παρ᾿ αὐτῷ κατασχεῖν, τελευτήσει 15
πᾶσα σὰρξ ὁμοθυμαδὸν, βροτὸς δὲ εἰς γῆν ἀπελεύσεται ὅθεν καὶ
ἐπλάσθη. Εἰ δὲ μὴ νουθετῇ, ἄκουε ταῦτα (Ἰὼβ), ἐνωτίζου φω- 16
νὴν ῥημάτων. Εἰ δὲ σὺ οὐκ οἴει τὸν μισοῦντα τὰ ἄνομα καὶ τὸν 17
ὀλλύντα τοὺς πονηροὺς, ἐντα αἰώνιον καὶ δίκαιον; Ἀσεβὴς ὁ λέ- 18
γων βασιλεῖ, παρανομεῖς, ἀσεβέστατε, τοῖς ἄρχουσιν· ὃς οὐκ 19
αἰσχυνθῇ πρόσωπον ἐντίμων, οὐδὲ οἶδεν (δὲ) τιμὴν θέσθαι ἀδροῖς,
τοῦ θαυμασθῆναι τὰ πρόσωπα αὐτῶν. Κενὰ δὲ αὐτοῖς ἀποθήσε-
ται τῷ κεκραγέναι καὶ δεῖσθαι ἀνδρός· ἐχρήσαντο γὰρ παρανόμως, 20
ἐκκλειομένων ἀδυνάτων. Αὐτὸς γὰρ ὁρατὴς ἐστιν ἔργων ἀνθρώ- 21
πων, λέληθε δὲ αὐτὸν οὐδὲν ὧν πράσσουσιν· οὐδὲ ἔξι τόπος οὐδὲ 22
σκιὰ θανάτου, τοῦ κρυβῆναι τοὺς ποιοῦντας τὰ ἄνομα· ὅτι οὐκ ἐπ᾿ 23
ἄνδρα θήσει ἔτι. Ὁ γὰρ Κύριος τὰ πάντα ἐφορᾷ, ὃ καταλαμβά- 24
νων ἀνεξιχνίαστα, ἔνδοξά τε καὶ ἐξαίσια, ὧν οὐκ ἔστιν ἀριθμός· 25
γνωρίζων αὐτῶν τὰ ἔργα· καὶ στρέφει νύκτα, καὶ ταπεινωθήσον- 26
ται. Ἔσβεσε δὲ ἀσεβεῖς, καὶ δρατοὶ ἐγένοντο ἐναντίον τῶν ἐχθρῶν· 27
ὅτι ἐξέκλιναν ἐκ νόμου Θεοῦ, δικαιώματα δὲ αὐτοῦ οὐκ ἐπέγνω- 28
σαν· τοῦ ἐπαγαγεῖν ἐπ᾿ αὐτὸν κραυγὴν πένητος, καὶ κραυγὴν πτω- 29
χῶν εἰσακούσεται. Καὶ αὐτὸς ἡσυχίαν παρέξει, καὶ τίς καταδικά- 30
σεται; καὶ κρύψει πρόσωπον, καὶ τίς ὄψεται αὐτόν; καὶ κατὰ ἔθνους
καὶ κατὰ ἀνθρώπου ὁμοῦ, βασιλεύων ἄνθρωπον ὑποκριτὴν ἀπὸ δυ- 30
σκολίας λαοῦ. Ὅτι πρὸς τὸν ἰσχυρὸν ὁ λέγων· εἴληφα, οὐκ ἐνεχυ- 31
ράσω· ἄνευ ἐμαυτοῦ ὄψομαι, σὺ δίδαξόν με· εἰ ἀδικίαν ἠργασάμην, 32
οὐ μὴ προσθῶ. Μὴ παρὰ σοῦ ἀποτίσει αὐτὴν, ὅτι ἀπώσω; ὅτι σὺ 33
ἐκλέξῃ καὶ οὐκ ἐγὼ, καὶ τί ἔγνως, λάλησον. Διὸ συνετοὶ καρδίᾳ 34