754 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΚΓʹ. ΚΔʹ.
18.19 ὕψος. Υἱοὶ Ἰσσαὰρ· Σαλουμὼθ δ ἀρχων. Υἱοὶ Χεβρὼν· Ἰεριὰ δ
ἀρχων, Ἀμαριὰ δ δεύτερος, Ἰαζιὴλ δ τρίτος, Ἰεκεμία δ τέταρ-
20.21 τος. Υἱοὶ Ὀζιὴλ· Μιχὰ δ ἀρχων, καὶ Ἰεσσιὰ δ δεύτερος. Υἱοὶ
22 Μεραρί· Μοολί, καὶ Μουσί. Υἱοὶ Μοολί· Ἐλεάζαρ, καὶ Κείς. Καὶ
ἀπέθανεν Ἐλεάζαρ, καὶ οὐκ ἦσαν αὐτῷ υἱοί, ἀλλ᾽ ἢ θυγατέρες·
23 καὶ ἔλαβον αὐτὰς υἱοὶ Κεὶς ἀδελφοὶ αὐτῶν. Υἱοὶ Μουσί· Μοολί,
24 καὶ Ἔδερ, καὶ Ἰαριμὼθ, τρεῖς. Οὗτοι υἱοὶ Λευὶ κατ᾽ οἴκους πα-
τριῶν αὐτῶν, ἄρχοντες τῶν πατριῶν αὐτῶν κατὰ τὴν ἐπίσκεψιν
αὐτῶν, κατὰ τὸν ἀριθμὸν ὀνομάτων, κατὰ κεφαλὴν αὐτῶν, ποιοῦν-
τες τὰ ἔργα λειτουργείας οἴκου Κυρίου ἀπὸ εἰκοσαετοῦς καὶ ἐπά-
25 νω. Ὅτι εἶπε Δαυίδ· κατέπαυσε Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραὴλ τῷ λαῷ
26 αὐτοῦ, καὶ κατεσκήνωσεν ἐν Ἱερουσαλὴμ ἕως αἰῶνος. Καὶ οἱ Λευῖ-
ται οὐκ ἦσαν αἴροντες τὴν σκηνὴν, καὶ πάντα τὰ σκεύη αὐτῆς εἰς
27 τὴν λειτουργείαν αὐτῆς· ὅτι ἐν τοῖς λόγοις Δαυὶδ τοῖς ἐσχάτοις
ἔστιν ὁ ἀριθμὸς (τῶν Λευιτῶν). υἱῶν Λευὶ ἀπὸ εἰκοσαετοῦς καὶ ἐπά-
28 νω· ὅτι ἔστησεν αὐτοὺς ἐπὶ χεῖρα Ἀαρὼν τοῦ λειτουργεῖν ἐν οἴ-
κῳ Κυρίου ἐπὶ τὰς αὐλὰς, καὶ ἐπὶ τὰ παστοφόρια, καὶ ἐπὶ τὸν
καθαρισμὸν τῶν πάντων ἁγίων, καὶ ἐπὶ τὰ ἔργα λειτουργείας οἴ-
29 χου τοῦ Θεοῦ. Καὶ εἰς τοὺς ἄρτους τῆς προθέσεως, καὶ εἰς τὴν
σεμίδαλιν τῆς θυσίας, καὶ εἰς τὰ λάγανα τὰ ἄζυμα, καὶ εἰς τή-
30 γανον, καὶ εἰς τὴν πεφυραμένην, καὶ εἰς πᾶν μέτρον, καὶ τοῦ ζῆναι
πρωὶ τοῦ αἰνεῖν, καὶ ἐξομολογεῖσθαι τῷ Κυρίῳ, καὶ οὕτως τοῦ ἐσπέ-
31 ρας. Καὶ ἐπὶ πάντων τῶν ἀναφερομένων ὁλοκαυτωμάτων τῷ Κυ-
ρίῳ ἐν τοῖς σαββάτοις, καὶ ἐν ταῖς νεομηνίαις, καὶ ἐν ταῖς ἑορ-
ταῖς, κατὰ ἀριθμὸν, κατὰ τὴν κρίσιν ἐπ᾽ αὐτοῖς διαπαντὸς τῷ
32 Κυρίῳ. Καὶ φυλάξουσι φυλακὰς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου, καὶ τὴν
φυλακὴν τοῦ ἁγίου, καὶ τὰς φυλακὰς υἱῶν Ἀαρὼν ἀδελφῶν αὐτῶν,
τοῦ λειτουργεῖν ἐν οἴκῳ Κυρίου.

ΚΕΦ. ΚΔʹ. XXIV.

1 ΚΑΙ τοῖς υἱοῖς Ἀαρὼν διαιρέσεις· υἱοὶ Ἀαρὼν· Ναδὰβ καὶ
2 Ἀβιούδ, Ἐλεάζαρ καὶ Ἰθάμαρ. Καὶ ἀπέθανε Ναδὰβ καὶ Ἀβιοὺδ
ἐναντίον τοῦ πατρὸς αὐτῶν, καὶ υἱοὶ οὐκ ἦσαν αὐτοῖς· καὶ ἱερά-
3 τευσεν Ἐλεάζαρ καὶ Ἰθάμαρ υἱοὶ Ἀαρών. Καὶ διείλεν αὐτοὺς
Δαυίδ, καὶ Σαδὼκ ἐκ τῶν υἱῶν Ἐλεάζαρ, καὶ Ἀχιμέλεχ ἐκ τῶν