ΚΕΦ. Κ´. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ´. 651
Θεὸς ὀρέων Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ, καὶ οὐ Θεὸς κοιλάδων, διὰ
τοῦτο ἐκραταίωσεν ὑπὲρ ἡμᾶς· ἐὰν δὲ πολεμήσωμεν αὐτοὺς κατ᾿
εὐθύ, εἰ μὴ κραταιώσομεν ὑπὲρ αὐτούς. Καὶ τὸ ῥῆμα τοῦτο ποι- 24
ῆσον· ἀπόστησον τοὺς βασιλεῖς ἕκαστον εἰς τὸν τόπον αὐτῶν,
καὶ θοῦ σατράπας ἀντ᾿ αὐτῶν, καὶ ἀλλάξομέν σοι δύναμιν κατὰ 25
τὴν δύναμιν τὴν πεσοῦσαν ἀπὸ σοῦ, καὶ ἵππον κατὰ τὴν ἵππον, καὶ
ἅρματα κατὰ τὰ ἅρματα, καὶ πολεμήσομεν πρὸς αὐτοὺς κατ᾿ εὐ-
θύ, καὶ κραταιώσομεν ὑπὲρ αὐτοὺς· καὶ ἤκουσε τῆς φωνῆς αὐτῶν,
καὶ ἐποίησεν οὕτως. Καὶ ἐγένετο ἐπιστρέψαντος τοῦ ἐνιαυτοῦ, καὶ 26
ἐπεσκέψατο υἱὸς ῎Αδερ τὴν Συρίαν, καὶ ἀνέβη εἰς ᾿Αφεκὰ εἰς πόλε-
μον ἐπὶ Ἰσραήλ. Καὶ οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐπεσκέπησαν, καὶ διωκή- 27
θησαν, καὶ παρεγένοντο εἰς ἀπάντησιν αὐτῶν· καὶ παρενέβαλον οἱ
υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐξεναντίας αὐτῶν ὡσεὶ δύο ποίμνια αἰγῶν· καὶ Συρία
ἔπλησε τὴν γῆν. Καὶ προσῆλθεν ἄνθρωπος τοῦ Θεοῦ, καὶ εἶπε 28
πρὸς βασιλέα Ἰσραήλ· τάδε λέγει Κύριος· ἀνθ᾿ ὧν εἶπε Συρία·
(δ) Θεὸς ὀρέων Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ, καὶ οὐ Θεὸς κοιλάδων
αὐτὸς, καὶ δώσω τὴν δύναμιν τὴν μεγάλην ταύτην εἰς χεῖρα σὴν,
καὶ γνώσῃ ὅτι ἐγὼ Κύριος. Καὶ παρεμβάλλουσιν αὐτοὶ ἀπέναν- 29
τι τούτων ἑπτὰ ἡμέρας· καὶ ἐγένετο ἐν τῇ ἑβδόμῃ ἡμέρᾳ, καὶ προ-
σήγαγεν ὁ πόλεμος, καὶ ἐπάταξεν Ἰσραὴλ τὴν Συρίαν, ἑκατὸν χι-
λιάδας πεζῶν ἐν ἡμέρᾳ μιᾷ. Καὶ ἔφυγον οἱ κατάλοιποι εἰς ᾿Α- 30
φεκὰ εἰς τὴν πόλιν, καὶ ἔπεσε τὸ τεῖχος ἐπὶ εἴκοσι καὶ ἑπτὰ χι-
λιάδας ἀνδρῶν τῶν καταλοίπων· καὶ υἱὸς ῎Αδερ ἔφυγε, καὶ εἰ-
σῆλθεν εἰς τὸν οἶκον τοῦ κοιτῶνος, εἰς τὸ ταμιεῖον. Καὶ εἶπαν 31
πρὸς αὐτὸν παῖδες αὐτοῦ· ἰδοὺ δὴ οἴδαμεν ὅτι βασιλεῖς οἴκου Ἰσ-
ραήλ, βασιλεῖς ἐλέους εἰσίν· ἐπιθώμεθα οὖν σάκκους ἐπὶ τὰς ὀσ-
φύας ἡμῶν, καὶ σχοινία ἐπὶ τὰς κεφαλὰς ἡμῶν, καὶ ἐξέλθωμεν
πρὸς βασιλέα Ἰσραήλ, εἴπως ζωογονήσει τὰς ψυχὰς ἡμῶν. Καὶ 32
περιεζώσαντο σάκκους ἐπὶ τὰς ὀσφύας αὐτῶν, καὶ ἔθηκαν σχοινία
ἐπὶ τὰς κεφαλὰς αὐτῶν, καὶ εἶπαν τῷ βασιλεῖ Ἰσραήλ· δοῦλός
σου υἱὸς ῎Αδερ λέγει· ζήτω δὴ ἡ ψυχή μου. Καὶ εἶπεν· εἰ ἔτι
ζῇ, ἀδελφός μου ἐστί· καὶ οἱ ἄνδρες οἰωνίσαντο, καὶ ἐσπεύσαντο, 33
καὶ ἀνελέξαν τὸν λόγον ἐκ τοῦ στόματος αὐτοῦ, καὶ εἶπον ἀδελ-
φός σου υἱὸς ῎Αδερ (λέγει)· Καὶ εἶπεν· εἰσέλθατε καὶ λάβετε αὐ-
τόν· καὶ ἐξῆλθε πρὸς αὐτὸν υἱὸς ῎Αδερ, καὶ ἀναβιβάζουσιν αὐτὸν
πρὸς αὐτὸν ἐπὶ τὸ ἅρμα. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν· τὰς πόλεις ἃς 34