ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΙΒ΄. Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Γ΄. 629
Ἰσραήλ. Ἀνθ᾿ ὧν κατέλιπέ με, καὶ ἐποίησε τῇ Ἀστάρτῃ βδε- 33
λύγματι Σιδωνίων, καὶ τῷ Χαμὼς, καὶ τοῖς εἰδώλοις Μωὰβ, καὶ
τῷ βασιλεῖ αὐτῶν προσοχθίσματι υἱῶν Ἀμμὼν· καὶ οὐκ ἐπορεύ-
θη ἐνώπιον Κυρίου ἐν ταῖς ὁδοῖς μου, τοῦ ποιῆσαι τὸ εὐθὲς ἐνώ-
πιον ἐμοῦ, καὶ διακριβείας μου, καὶ κρίσεις μου, ὡς Δαυὶδ ὁ πα-
τὴρ αὐτοῦ. Καὶ οὐ μὴ λάβω ὅλην τὴν βασιλείαν ἐκ χειρὸς αὐ- 34
τοῦ, διότι ἀντιτασσόμενος ἀντιτάξομαι αὐτῷ πάσας τὰς ἡμέρας τῆς
ζωῆς αὐτοῦ, διὰ Δαυὶδ τὸν δοῦλόν μου ἐν ἐξελεξάμην αὐτὸν, ὃς
ἐφύλαξεν ἐντολάς μου, καὶ ἀκριβασμόν. Καὶ λήψομαι τὴν βασι- 35
· λείαν ἐκ χειρὸς τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ, καὶ δώσω σοι τὰ δέκα σκῆπτρα.
Τῷ δὲ υἱῷ αὐτοῦ δώσω δύο σκῆπτρα, ὅπως ᾖ θέσις τῷ δούλῳ 36
μου Δαυὶδ πάσας τὰς ἡμέρας ἐνώπιον ἐμοῦ ἐν Ἱερουσαλὴμ τῇ πό-
λει, ἣν ἐξελεξάμην ἐμαυτῷ τοῦ θέσθαι τὸ ὄνομά μου ἐκεῖ. Καὶ 37
σὺ λήψομαι, καὶ βασιλεύσεις ἐν οἷς ἐπιθυμεῖ ἡ ψυχή σου, καὶ σὺ
ἔσῃ βασιλεὺς ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ. Καὶ ἔσται ἐὰν φυλάξῃς πάντα ὅσα 38
ἂν ἐντείλωμαί σοι, καὶ πορευθῇς ἐν ταῖς ὁδοῖς μου, καὶ ποιήσεις
τὸ εὐθὲς ἐνώπιον ἐμοῦ, φυλάξασθαι τὰς ἐντολάς μου, καὶ τὰ προσ-
τάγματά μου, καθὼς ἐποίησε Δαυὶδ ὁ δοῦλός μου, καὶ ἔσομαί με-
τὰ σοῦ, καὶ οἰκοδομήσω οἶκον πιστὸν, καθὼς ᾠκοδόμησα τῷ Δαυὶδ,
καὶ δώσω σοι τὸν Ἰσραήλ. Καὶ κακουχήσω τὸ σπέρμα Δαυὶδ διὰ 39
ταύτην, πλὴν οὐ πάσας τὰς ἡμέρας. Καὶ ἐζήτησε Σαλωμὼν θα- 40
νατῶσαι τὸν Ἱεροβοάμ. Καὶ ἀνέστη Ἱεροβοὰμ, καὶ ἀπέδρα εἰς Αἴ-
γυπτον πρὸς Σουσακεὶμ βασιλέα Αἰγύπτου, καὶ ἦν ἐν Αἰγύπτῳ
ἕως οὗ ἀπέθανε Σαλωμών. Καὶ τὰ λοιπὰ τῶν λόγων Σαλωμὼν 41
καὶ πάντα ὅσα ἐποίησε, καὶ πᾶσαν τὴν φρόνησιν αὐτοῦ, οὐκ ἰδοὺ
ταῦτα γεγραμμένα ἐν βιβλίῳ ῥημάτων Σαλωμὼν; Καὶ αἱ ἡμέ- 42
ραι ἃς ἐβασίλευσε Σαλωμὼν ἐν Ἱερουσαλὴμ ἐπὶ πάντα Ἰσραὴλ
τεσσαράκοντα ἔτη. Καὶ ἐκοιμήθη Σαλωμὼν μετὰ τῶν πατέρων 43
αὐτοῦ· καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν πόλει Δαυὶδ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, καὶ
ἐβασίλευσε Ῥοβοὰμ υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΧΙΙ.

ΚΑΙ πορεύεται ὁ βασιλεὺς Ῥοβοὰμ εἰς Σίκιμα, ἔτι εἰς Σί- 1
κιμα ἤρχετο πᾶς Ἰσραὴλ βασιλεῦσαι αὐτόν. Καὶ ἐγένετο ὡς ἤ- 2
κουεν Ἱεροβοὰμ υἱὸς Ναβὰτ, καὶ αὐτοῦ ἔτι ὄντος ἐν Αἰγύπτῳ