ΚΕΦ. ΛΗʹ.            Ι Ω Β.             929
ΚΕΦ. ΛΗʹ. XXXVIII.
ΜΕΤΑ δὲ τὸ παύσασθαι Ἐλιοῦν τῆς λέξεως εἶπεν ὁ Κύριος 1
τῷ Ἰὼβ διὰ λαίλαπος καὶ νέφους· τίς οὗτος ὁ κρύπτων με βου- 2
λὴν, συνέχων δὲ ῥήματα ἐν καρδίᾳ, ἐμὲ δὲ οἴεται κρύπτειν; Ζῶ- 3
σαι ὥσπερ ἀνὴρ τὴν ὀσφύν σου· ἐρωτήσω δέ σε, σὺ δέ μοι ἀπο- 4
κρίθητι. Ποῦ ἦσθα ὅτε ἐθεμελίωσα τὴν γῆν; ἀνάγγειλόν μοι εἰ 5
ἐπίστασαι σύνεσιν. Τίς ἔθετο τὰ μέτρα αὐτῆς, εἰ οἶδας; ἢ τίς 6
ὁ ἐπαγαγὼν σπαρτίον ἐπ᾿ αὐτῆς; Ἐπὶ τίνος (δὲ) οἱ κρίκοι αὐ- 7
τῆς πεπήγασι; Τίς δέ ἐστιν ὁ βαλὼν λίθον γωνιαῖον (ἐπ᾿) αὐ- 8
τῆς; Ὅτε ἐγενήθη ἄστρα, ἤνεσάν με ἐν φωνῇ μεγάλῃ πάντες 9
ἄγγελοί μου (καὶ ὕμνησαν). Ἔφραξα δὲ θάλασσαν πύλαις, ὅτε 10
ἐμαίοῦτο, καὶ ἐκ κοιλίας μητρὸς αὐτῆς ἐξεπορεύετο· ἔθεμην δὲ 11
αὐτῇ νέφος ἀμφίασιν, ὀμίχλη δὲ αὐτὴν ἐσπαργάνωσα· ἔθεμην 12
δὲ αὐτῇ ὅρια, περιθεὶς κλεῖθρα καὶ πύλας· εἶπον δὲ αὐτῇ· μέχρι 13
τούτου ἐλεύσῃ, καὶ οὐχ ὑπερβήσῃ, ἀλλ᾿ ἐν σεαυτῇ συντριβήσε- 14
ταί σου τὰ κύματα. Ἢ ἐπὶ σοῦ συντέταχα φέγγος πρωϊνόν; 15
Ἑωσφόρος δὲ οἶδε τὴν ἑαυτοῦ τάξιν, ἐπιλαβέσθαι πτερύγων γῆς, 16
καὶ ἐκτινάξαι ἀσεβεῖς ἐξ αὐτῆς; Ἢ σὺ λαβὼν γῆν πηλὸν ἔπλα- 17
σας ζῶον; καὶ λαλητὸν αὐτὸ ἔθου ἐπὶ γῆς; Ἀφείλω δὲ ἀπὸ 18
ἀσεβῶν τὸ φῶς; καὶ βραχίονα ὑπερηφάνων συνέτριψας; Ἦλθες 19
δὲ ἐπὶ πηγὴν θαλάσσης; ἐν δὲ ἴχνεσιν ἀβύσσου περιεπάτησας; 20
Ἀνοίγονται δέ σοι φόβῳ πύλαι θανάτου; πυλωροὶ δὲ ᾅδου ἰδόν- 21
τες σε ἔπτηξαν; Νουθέτησαι δὲ τὸ εὖρος τῆς ὑπ᾿ οὐρανόν; 22
ἀνάγγειλον δέ μοι, πόση ἥτις ἐστίν. Ἐν ποίᾳ δὲ γῆ ἀυλίζεται 23
φῶς; σκότους δὲ ποῖός ἐστι τόπος; Εἰ ἄρα ἀγάγοις με εἰς ὅρια 24
αὐτῶν; εἰ δὲ καὶ ἐπίστασαι τρίβους αὐτῶν; Οἶδας ἄρα, ὅτι 25
τότε γεγέννησαι, ἀριθμὸς δὲ ἐτῶν σου πολύς; Ἦλθες δὲ ἐπὶ 26
θησαυροὺς χιόνος; θησαυροὺς δὲ χαλάζης ἑώρακας; Ἀπόκειν- 27
ται δέ (σοι) εἰς ὥραν ἐχθρῶν, εἰς ἡμέραν πολέμου καὶ μάχης. 28
Πόθεν δὲ ἐκπορεύεται πάχνη, ἢ διασκεδάννυται νότος εἰς τὴν
ὑπ᾿ οὐρανόν; Τίς δὲ ἡτοίμασεν ὑετῷ λάβρῳ ῥύσιν, ὁδὸν δὲ
κυδοιμῷ; Τοῦ ὑετίσαι ἐπὶ γῆν οὗ οὐκ ἀνὴρ, ἔρημον οὗ οὐχ
ὑπάρχει ἄνθρωπος ἐν αὐτῇ· τοῦ χορτάσαι ἄβατον καὶ ἀοίκητον,
καὶ τοῦ ἐκβλαστῆσαι ἔξοδον χλόης. Τίς ἐστιν ὑετοῦ πατήρ; τίς