600 Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Γ ́. ΚΕΦ. Α ́. ΚΒ ́.
42 τῆς κερατίνης, καὶ εἶπε˙ τίς ἡ φωνὴ τῆς πόλεως ἠχούσης; Ἔτι
αὐτοῦ λαλοῦντος, καὶ ἰδοὺ Ἰωνάθαν υἱὸς Ἀβιάθαρ τοῦ ἱερέως ἦλ-
θε˙ καὶ εἶπε Ἀδωνίας, εἴσελθε, ὅτι ἀνὴρ δυνάμεως εἶ σύ, καὶ ἀγα-
43 θὰ εὐαγγελίσαι. Καὶ ἀπεκρίθη Ἰωνάθαν, καὶ εἶπε τῷ Ἀδωνίᾳ˙
44 καὶ μάλα ὁ κύριος ἡμῶν ὁ βασιλεὺς Δαυὶδ ἐβασίλευσε τὸν Σα-
λωμών, καὶ ἀπέστειλε μετ᾿ αὐτοῦ ὁ βασιλεὺς τὸν Σαδὼκ τὸν ἱε-
ρέα, καὶ τὸν Νάθαν τὸν προφήτην, καὶ Βαναίαν υἱὸν Ἰωιαδαέ, καὶ
τὸν Χερεθεί, καὶ τὸν Φελεθεί, καὶ ἐπεκάθισαν αὐτὸν ἐπὶ τὴν ἡ-
45 μίονον τοῦ βασιλέως. Καὶ ἔχρισαν αὐτὸν Σαδὼκ ὁ ἱερεὺς καὶ
Νάθαν ὁ προφήτης εἰς βασιλέα ἐν τῷ Γιῶν, καὶ ἀνέβησαν ἐκεῖθεν
εὐφραινόμενοι, καὶ ἤχησεν ἡ πόλις. Αὕτη ἡ φωνὴ ἣν ἠκούσατε.
46 Καὶ ἐκάθισε Σαλωμὼν ἐπὶ θρόνου τῆς βασιλείας. 47 Καὶ εἰσῆλθον
οἱ δοῦλοι τοῦ βασιλέως εὐλογῆσαι τὸν κύριον ἡμῶν τὸν βασιλέα
Δαυίδ, λέγοντες˙ ἀγαθύναί ὁ Θεὸς τὸ ὄνομα Σαλωμὼν τοῦ υἱοῦ
σου ὑπὲρ τὸ ὄνομά σου, καὶ μεγαλύναι τὸν θρόνον αὐτοῦ ὑπὲρ τὸν
θρόνον σου. Καὶ προσεκύνησεν ὁ βασιλεὺς ἐπὶ τὴν κοίτην αὐτοῦ.
48 Καὶ γε οὕτως εἶπεν ὁ βασιλεύς˙ εὐλογητὸς Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσ-
ραήλ, ὃς ἔδωκέ (μοι) σήμερον ἐκ τοῦ σπέρματός μου καθήμενον
49 ἐπὶ τοῦ θρόνου μου, καὶ οἱ ὀφθαλμοί μου βλέπουσι. Καὶ ἐξέστη-
σαν, καὶ ἐξανέστησαν πάντες οἱ κλητοὶ τοῦ Ἀδωνίου, καὶ ἀπῆλ-
50 θον ἀνὴρ εἰς τὴν ὁδὸν αὐτοῦ. Καὶ Ἀδωνίας ἐφοβήθη ἀπὸ προσώ-
που Σαλωμών, καὶ ἀνέστη, καὶ ἀπῆλθε, καὶ ἐπελάβετο τῶν κερά-
51 των τοῦ θυσιαστηρίου. Καὶ ἀνηγγέλη τῷ Σαλωμών, λέγοντες˙ ἰδοὺ
Ἀδωνίας ἐφοβήθη τὸν βασιλέα Σαλωμών, καὶ κατέχει τῶν κεράτων
τοῦ θυσιαστηρίου, λέγων˙ ὀμοσάτω μοι σήμερον ὁ βασιλεὺς Σαλω-
52 μών, εἰ οὐ θανατώσει τὸν δοῦλον αὐτοῦ ἐν ῥομφαίᾳ. Καὶ εἶπε
Σαλωμών˙ ἐὰν γένηται εἰς υἱὸν δυνάμεως, εἴ πεσεῖται τῶν τριχῶν
αὐτοῦ ἐπὶ τὴν γῆν˙ καὶ ἐὰν κακία εὑρεθῇ ἐν αὐτῷ, θανατωθήσε-
53 ται. Καὶ ἀπέστειλε Σαλωμὼν ὁ βασιλεύς, καὶ κατήνεγκαν αὐ-
τὸν ἐπάνωθεν τοῦ θυσιαστηρίου. Καὶ εἰσῆλθε, καὶ προσεκύνησε τῷ
βασιλεῖ Σαλωμών. Καὶ εἶπεν αὐτῷ Σαλωμών˙ δεῦρο εἰς τὸν οἶκόν σου.

ΚΕΦ Β ́. ΙΙ.

1 ΚΑΙ ἤγγισαν αἱ ἡμέραι Δαυὶδ ἀποθανεῖν, καὶ ἀπεκρίνατο τῷ
2 Σαλωμὼν υἱῷ αὐτοῦ, λέγων˙ ἐγὼ εἰμὶ πορεύομαι ἐν ὁδῷ πάσης τῆς