ΚΕΦ. Α΄. Β΄. ΕΣΔΡΑΣ. 831
λία τετρακόσια, τὰ πάντα τὰ ἀναβαίνοντα μετὰ Σασαβασσὰρ ἀπὸ
τῆς ἀποικίας ἐκ Βαβυλῶνος εἰς Ἱερουσαλήμ.

ΚΕΦ. Β΄. ΙΙ.

ΚΑΙ οὗτοι οἱ υἱοὶ τῆς χώρας οἱ ἀναβαίνοντες ἀπὸ τῆς αἰχμα- 1
λωσίας τῆς ἀποικίας, ἧς ἀπώκισε Ναβουχοδονόσορ βασιλεὺς Βα-
βυλῶνος εἰς Βαβυλῶνα. καὶ ἐπέστρεψαν εἰς Ἱερουσαλὴμ καὶ Ἰούδα
ἀνὴρ εἰς πόλιν αὐτοῦ, οἳ ἦλθον μετὰ Ζοροβάβελ, Ἰησοῦς, Νεεμίας, 2
Σαραίας, Ῥεελίας, Μαρδοχαῖος, Βαλασάν, Μασφύρ, Βαγουαί, Ῥε-
οῦμ, Βαανά· ἀνδρῶν ἀριθμὸς λαοῦ Ἰσραήλ. Υἱοὶ Φαρές, δισχίλιοι 3
ἑκατὸν ἑβδομηκονταδύο. Υἱοὶ Σαρατία, τριακόσιοι ἑβδομηκοντα- 4
δύο. Υἱοὶ Ἄρες, ἑπτακόσιοι ἑβδομηκονταπέντε. Υἱοὶ Φαὰθ Μωάβ 5.6
τοῖς υἱοῖς Ἰησοῦς Ἰωάβ, δισχίλιοι ὀκτακόσιοι δεκαδύο. Υἱοὶ Ἀϊ- 7
λὰμ, χίλιοι διακόσιοι πεντηκοντατέσσαρες. Υἱοὶ Ζαθθουά, ἐννα- 8
κόσιοι τεσσαρακονταπέντε. Υἱοὶ Ζαχχού, ἑπτακόσιοι ἑξήκοντα. 9
Υἱοὶ Βανουὶ, ἑξακόσιοι τεσσαρακονταδύο. Υἱοὶ Βαβαὶ, ἑξακόσιοι 10.11
εἰκοσιτρεῖς. Υἱοὶ Ἀσγὰδ, χίλιοι διακόσιοι εἰκοσιδύο. Υἱοὶ Ἄδω- 12.13
νικὰμ, ἑξακόσιοι ἑξήκονταέξ. Υἱοὶ Βαγουὲ, δισχίλιοι πεντηκον- 14
ταέξ. Υἱοὶ Ἀδδὶν, τετρακόσιοι πεντηκοντατέσσαρες. Υἱοὶ Ἀτὴρ 15.16
τῷ Ἑζεκία ἐννενηκονταοκτώ. Υἱοὶ Βασσοῦ, τριακόσιοι εἰκοσιτρεῖς. 17
Υἱοὶ Ἰωρὰ, ἑκατὸν δεκαδύο. Υἱοὶ Ἀσοὺμ, διακόσιοι εἰκοσιτρεῖς. 18.19
Υἱοὶ Γαβὲρ, ἐννενηκονταπέντε. Υἱοὶ Βεθλαὲμ, ἑκατὸν εἰκοσι- 20.21
τρεῖς. Υἱοὶ Νετωφὰ, πεντηκονταέξ. Υἱοὶ Ἀναθὼθ, ἑκατὸν εἰκο- 22.23
σιοκτώ. Υἱοὶ Ἀζμὼθ, τεσσαρακονταδύο. Υἱοὶ Καριαθιαρεὶμ, 24.25
Καφιρὰ καὶ Βηρὼθ, ἑπτακόσιοι τεσσαρακοντατρεῖς. Υἱοὶ τῆς Ῥα- 26
μὰ καὶ Γαβαὰ, ἑξακόσιοι εἰκοσιεῖς. Ἄνδρες Μαχμᾶς, ἑκατὸν εἰ- 27
κοσιδύο. Ἄνδρες Βαιθὴλ καὶ Ἀϊὰ, τετρακόσιοι εἰκοσιτρεῖς. Υἱοὶ 28.29
Ναβὼ, πεντηκονταδύο. Υἱοὶ Μαγεβὶς, ἑκατὸν πεντηκονταέξ. Υἱοὶ 30.31
Ἡλαμὰρ, χίλιοι διακόσιοι πεντηκοντατέσσαρες. Υἱοὶ Ἡρὰμ, τρια- 32
κόσιοι εἴκοσι. Υἱοὶ Λυδδὼν Λοδαδὶδ καὶ Ὠνὼ, ἑπτακόσιοι εἴκοσι- 33
πέντε. Υἱοὶ Ἱεριχὼ, τριακόσιοι τεσσαρακονταπέντε. Υἱοὶ Σενναὰ, 34.35
τρισχίλιοι ἑξακόσιοι τριάκοντα. Καὶ οἱ ἱερεῖς υἱοὶ Ἰεδδουὰ τῷ 36
οἴκῳ Ἰησοῦ, ἐννακόσιοι ἑβδομηκοντατρεῖς. Υἱοὶ Ἐμμὴρ, χίλιοι 37
πεντηκονταδύο. Υἱοὶ Φασσοὺρ, χίλιοι διακόσιοι τεσσαρακονταεπτά. 38
Υἱοὶ Ἡρὴμ, χίλιοι ἑπτά. Καὶ οἱ Λευῖται υἱοὶ Ἰησοῦ καὶ Καδ- 39.40