ΚΕΦ. ΛΑʹ.             Ι Ω Β.                               921
ποὺς μου· ἵστα με γὰρ ἐν ζυγῷ δικαίῳ, οἶδε δὲ δ Κύριος τὴν 6
ἀκακίαν μου. Εἰ ἐξέκλινεν ὁ ποὺς μου ἀπὸ τῆς ὁδοῦ (αὐτοῦ), εἰ 7
δὲ καὶ τῷ ὀφθαλμῷ μου ἐπηκολούθησεν ἡ καρδία μου, καὶ εἰ ἐν
ταῖς χερσί μου ἥψαμην δώρων· σπείραιμι ἄρα, καὶ ἄλλοι φάγοισαν, 8
ἀῤῥίζος δὲ γενοίμην ἐπὶ γῆς. Εἰ ἐπηκολούθησεν ἡ καρδία μου γυ- 9
ναικὶ (ἀνδρὸς) ἑταίρου· εἰ (δὲ) καὶ ἐγκαθετος ἐγενόμην ἐπὶ θύραις 10
αὐτῆς· ἀλέσαι ἄρα καὶ ἡ γυνή μου ἄλλῳ, τὰ δὲ νήπιά μου ταπει- 11
νωθείη. Θυμὸς γὰρ ὀργῆς ἀκάθεκτος, τὸ μιᾶναι ἀνδρὸς γυναι- 12
καὶ πῦρ γάρ ἐστι καιόμενον ἐπὶ πάντων τῶν ἡμερῶν· οὐ δ᾽ ἂν 13
ἐπέλθῃ, ἐκ ῥιζῶν ἀπώλεσεν. Εἰ δὲ καὶ ἐφαύλισα κρῖμα θεράπον- 14
τός μου ἢ θεραπαίνης, κρινομένων αὐτῶν πρὸς ἐμέ· τί γὰρ ποιή- 15
σω, ἐὰν ἔτασίν μου ποιήσῃ ὁ Κύριος; ἐὰν δὲ καὶ ἐπισκοπήν, τίνα 16
ἀπόκρισιν ποιήσομαι; Πότερον οὐχ ὡς ἐγὼ ἐγενόμην ἐν γαστρί, 17
καὶ ἐκεῖνοι γεγόνασι; γεγόναμεν δὲ ἐν τῇ αὐτῇ κοιλίᾳ. Ἀδύνα- 18
τοι δὲ ἦν ποτε εἶχον χρείαν, οὐκ ἀπέτυχον, καὶ χήρας τὸν ὀ- 19
φθαλμὸν οὐκ ἔτηξα. Εἰ δὲ καὶ τὸν ψωμόν μου ἔφαγον μόνος, καὶ 20
οὐχὶ μετέδωκα ὀρφανῷ ἐξ αὐτοῦ· ὅτι ἐκ νεότητός μου ἐξέτρεφον 21
ὡς πατήρ, καὶ ἐκ γαστρὸς μητρός μου ὡδήγησα· εἰ δὲ καὶ ὑπερ- 22
ἴδον γυμνὸν ἀπολλύμενον, καὶ οὐκ ἠμφίασα· ἀδύνατοι δὲ εἰ μὴ 23
εὐλόγουν με, ἀπὸ δὲ κουρᾶς ἀρνῶν μου ἐθερμάνθησαν οἱ ὦμοι αὐ- 24
τῶν· εἰ (δὲ καὶ) ἐπῆρα ὀρφανῷ χειρά μου, πεποιθὼς ὅτι πολλή μοι 25
βοήθεια πάρεστιν· ἀποσταίη ἄρα ἀπὸ τῆς κλειδὸς δ ὦμός μου, δ 26
δὲ βραχίων μου ἀπὸ τοῦ ἀγκῶνος μου συντριβείη. Φόβος γὰρ Κυ- 27
ρίου συνείχε με· καὶ ἀπὸ τοῦ λήμματος αὐτοῦ οὐχ ὑποίσω. Εἰ 28
ἔταξα χρυσίον ἰσχύν μου, εἰ δὲ καὶ λίθῳ πολυτελεῖ ἐπεποίθησα, 29
εἰ δὲ καὶ εὐφράνθην πολλοῦ πλούτου γενομένου μοι, καὶ εἰ ἐπ᾽ 30
ἀναριθμήτοις ἐθέμην χειρά μου· (ἢ οὐχ ὁρῶ μὲν ἥλιον τὸν ἐπι- 31
φαύσκοντα (καὶ) ἐκλείποντα, σελήνην δὲ φθίνουσαν, οὐ γὰρ ἐπ᾽ αὐ-
τοῖς ἐστι) καὶ εἰ ἠπατήθη λάθρα ἡ καρδία μου, εἰ δὲ (καὶ) χειρά 27
μου ἐπιθεὶς ἐπὶ στόματί μου ἐφίλησα· καὶ τοῦτό μοι ἄρα ἀνομία 28
λογισθείη μεγάλη, ὅτι ἐψεύσαμην ἔναντι Κυρίου τοῦ ὑψίστου. Εἰ 29
δὲ καὶ ἐπιχαρὴς ἐγενόμην ἐπὶ πτώματι ἐχθροῦ μου, καὶ εἰ εἶπεν 30
ἡ καρδία μου, εὖγε, εὖγε· ἀκοῦσαι ἄρα τὸ οὖς μου τὴν κατάραν 31
μου, θρυλληθείην δὲ ὑπὸ λαοῦ μου κακούμενος. Εἰ δὲ καὶ πολλά- 32
κις εἶπον αἱ θεράπαινάι μου, τίς ἂν δώῃ ἡμῖν τῶν σαρκῶν αὐτοῦ
οὐ πλησθῆναι; λίαν μου χρηστοῦ ὄντος. Ἔξω δὲ οὐκ ἠυλίζετο 32
29
(Τόμ. Βʹ.)