Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Γʹ.
ΚΕΦ. Ηʹ. VIII.
617

ΚΑΙ ἐξεκκλησίασεν δ βασιλεὺς Σαλωμὼν πάντας τοὺς πρε- 1
σβυτέρους Ἰσραήλ, συντάξας κεφαλὰς τῶν ῥάβδων, ἐπηρμένους τῶν
πατέρων τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, πρὸς τὸν βασιλέα Σαλωμὼν ἐν Σιών,
τοῦ ἀνενεγκεῖν τὴν κιβωτὸν διαθήκης Κυρίου ἐκ πόλεως Δαυΐδ·
αὕτη ἐστὶ Σιών. Καὶ ἐξεκλησιάσθησαν πρὸς τὸν βασιλέα Σαλω- 2
μὼν πᾶς ἀνὴρ Ἰσραὴλ ἐν μηνὶ Ἀθανεὶμ ἐν τῇ ἑορτῇ· αὐτὸς ὁ μὴν
ἑβδομηκοστὸς ἕβδομος. Καὶ ἦλθον πάντες οἱ πρεσβύτεροι Ἰσραήλ, 3
καὶ ἦραν οἱ ἱερεῖς τὴν κιβωτόν. Καὶ ἀνεβίβασαν τὴν κιβωτὸν Κυ- 4
ρίου, καὶ τὸ σκήνωμα τοῦ μαρτυρίου, καὶ πάντα τὰ σκεύη τὰ ἅ-
για, τὰ ἐν τῷ σκηνώματι τοῦ μαρτυρίου· καὶ ἀνεβίβασαν αὐτὰ
οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευῖται. Καὶ ὁ βασιλεὺς Σαλωμών, καὶ πᾶσα 5
συναγωγὴ Ἰσραήλ, οἱ συντεταγμένοι ἐπ’ αὐτόν, σὺν αὐτῷ ἔμπρο-
σθεν τῆς κιβωτοῦ θύοντες πρόβατα, καὶ βόας, ἃ οὐ ψηφισθήσεται,
ἀναρίθμητα ἀπὸ πλήθους. Καὶ εἰσφέρουσιν οἱ ἱερεῖς τὴν κιβωτὸν 6
διαθήκης Κυρίου εἰς τὸν τόπον αὐτῆς, εἰς τὸ δαβεὶρ τοῦ οἴκου,
εἰς τὰ ἅγια τῶν ἁγίων, ὑπὸ τὰς πτέρυγας τῶν χερουβείμ. Ὅτι 7
τὰ χερουβεὶμ διαπεπετασμένα ταῖς πτέρυξιν ἐπὶ τὸν τόπον τῆς κι-
βωτοῦ· καὶ περιεκάλυπτον τὰ χερουβεὶμ τὴν κιβωτόν, καὶ ἐπὶ τὰ
ἅγια αὐτῆς ἐπάνωθεν. Καὶ ὑπερεῖχον τὰ ἡγιασμένα· καὶ ἐνε- 8
βλέποντο αἱ κεφαλαὶ τῶν ἡγιασμένων ἐκ τῶν ἁγίων εἰς πρόσω-
πον τοῦ δαβείρ, καὶ οὐκ ὤπτάνοντο ἔξω, καὶ ἐγένοντο ἐκεῖ ἕως
τῆς ἡμέρας ταύτης. Οὐκ ἦν ἐν τῇ κιβωτῷ πλὴν δύο πλάκες λί- 9
θιναι, πλάκες τῆς διαθήκης, ἃς ἔθηκε Μωσῆς ἔχει ἐν Χωρήβ, ἃς
διέθετο Κύριος μετὰ υἱῶν Ἰσραὴλ ἐν τῷ ἐκπορεύεσθαι αὐτοὺς ἐκ
γῆς Αἰγύπτου. Καὶ ἐγένετο ὡς ἐξῆλθον οἱ ἱερεῖς ἐκ τοῦ ἁγίου, 10
καὶ ἡ νεφέλη ἔπλησε τὸν οἶκον Κυρίου. Καὶ οὐκ ἐδύναντο οἱ ἱε- 11
ρεῖς στῆναι λειτουργεῖν ἀπὸ προσώπου τῆς νεφέλης, ὅτι ἔπλησε
δόξα Κυρίου τὸν οἶκον Κυρίου. Τότε εἶπε Σαλωμών· Κύριος εἶ- 12
πε τοῦ σκηνῶσαι ἐν γνόφῳ. Ὠκοδόμησα οἶκον κατοικητηρίου σοι, 13
ἕδρασμα τῆς καθέδρας σου αἰῶνος. Καὶ ἀπέστρεψεν ὁ βασιλεὺς τὰ 14
πρόσωπον αὐτοῦ, καὶ εὐλόγησεν ὁ βασιλεὺς πάντα Ἰσραήλ· καὶ
πᾶσα ἐκκλησία Ἰσραὴλ εἰστήκει. Καὶ εἶπεν· Εὐλογητὸς Κύριος 15.
ὁ Θεὸς Ἰσραήλ σήμερον, ὃς ἐλάλησεν ἐν στόματι αὐτοῦ περὶ Δαυΐδ