736
ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΙΑ´. ΙΒ´.
24 ἀφείλατο ἐκ τῆς χειρὸς τοῦ Αἰγυπτίου τὸ δόρυ, καὶ ἀπέκτεινεν
25 αὐτὸν ἐν τῷ δόρατι αὐτοῦ. Ταῦτα ἐποίησε Βαναίας υἱὸς Ἰωδαέ,
26 καὶ τούτῳ ὄνομα ἐν τοῖς τρισὶ τοῖς δυνατοῖς. Ὑπὲρ τοὺς τριά-
27 κοντα ἦν ἔνδοξος οὗτος, καὶ πρὸς τοὺς τρεῖς οὐκ ἤρχετο· καὶ κατ-
28 έστησεν αὐτὸν Δαυὶδ ἐπὶ τὴν πατρίαν αὐτοῦ. Καὶ οἱ δυνατοὶ τῶν
29 δυνάμεων, Ἀσαήλ, ἀδελφὸς Ἰωάβ, Ἐλεανὰν υἱὸς Δωδωαὶ ἐκ Βη-
30.31 Θλεὲμ, Σαμώθ, Θαδὶ, Χελλὴς, ὁ Φαλλωνί. Ὡραῖ υἱὸς Ἐκκὴς ὁ
   Θεκωί, Ἀβιέζερ δ᾽Ἀναθωθὶ, καὶ Σοββοχαὶ ὁ Ἀσωθὶ, Ἡλὶ δ᾽Ἀ-
32 χὼρ, Μοοραὶ ὁ Νετωφαθὶ, Ἐλὰδ υἱὸς Βαανὰ ὁ Νετωφαθί· Ἡθοῦ
33 υἱὸς Ῥηβαὶ ἐκ βουνοῦ Βενιαμείν, Βαναίας ὁ Φαραθωνὶ, Οὐρὶ ἐκ
34.35 Ναχαλὴ Γάας, Ἀδιὴλ ὁ Σαραβθεθεὶ, Ἀζμὼδ ὁ Βαρσαμὶ, Ἐλια-
   βὰ δ Σαλαβωνί. Υἱοὶ Ἀσὰμ᾽ ὁ Γωῦνι, Ἰωναθαν υἱὸς Σαγὴ ὁ Ἀρα-
36 ρὶ, Ἀχιὰμ υἱὸς Σαχὰρ ὁ Ἀραρὶ, Ἐλιφαλὰλ υἱὸς Ὡραφέρ, ὁ Με-
37.38 χουραβὶ, Ἀχία δ Φελλωνὶ, Ἀσαραὶ ὁ Καρμηδὶ, Νοορὰ υἱὸς Ἀζ-
   δῆβι, Ἰωὴλ ἀδελφὸς Νάθαν, Μαβὰρ υἱὸς Ἀταραὶ, Σελλὴχ ὁ Ἀμ-
39 μωνὶ, Νααραὶ δ Βηρωθὶ, αἴρων σκεύη Ἰωὰβ υἱοῦ Σαρουίας, Ἰρὰς
40.41 δ Ἰεθερὶ, Γαρηβ ὁ Ἰεθερὶ, Οὐρίας Χοτθὶ, Σαβὰτ υἱὸς Ὀλὶ, Ἀδι-
   νὰ υἱὸς Σεχὰ, τοῦ Ῥουβὴν ἄρχων, καὶ ἐπὶ αὐτῷ τριάκοντα, Ἀ-
42 νὰν υἱὸς Μαχὰ, καὶ Ἰωσαφὰτ δ Μαθθανὶ, Ὀζία δ Ἀσταρωθὶ,
43 Σαμμὰ καὶ Ἰεϊὴλ υἱοὶ Χωθὰμ τοῦ Ἀραρὶ, Ἰεδιὴλ υἱὸς Σαμαρὶ,
44 καὶ Ἰωαζαὶ, ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ δ Θωσαὶ, Ἰελιὴλ δ Μαωεὶν, καὶ
45 Ἰαριβαὶ, καὶ Ἰωσία υἱὸς αὐτοῦ, Ἐλναὰμ, καὶ Ἰεθεμὰ δ Μωαβί-
46 της, Ἀλιὴλ, καὶ Ἰωβὴδ, καὶ Ἐσσιὴλ δ Μεσωβία.

ΚΕΦ. ΙΒ´. ΧΙΙ.
1 ΚΑΙ οὗτοι οἱ ἐλθόντες πρὸς Δαυὶδ εἰς Σικελάγ, ἔτι συνεχομέ-
2 νου ἀπὸ προσώπου Σαοὺλ υἱοῦ Κείς. Καὶ οὗτοι ἐν τοῖς δυνατοῖς
3 βοηθοῦντες ἐν πολέμῳ, καὶ τόξῳ ἐκ δεξιῶν καὶ ἐξ ἀριστερῶν, καὶ
4 σφενδονῆται ἐν λίβοις καὶ τόξοις· ἐκ τῶν ἀδελφῶν Σαοὺλ ἐκ Βε-
5 νιαμείν. Ἄρχων Ἀχιέζερ, καὶ Ἰωρὰς υἱὸς Σαμαὰ τοῦ Γαβαθί-
6 του, καὶ Ἀζιὴλ, καὶ Φαλλὴτ, υἱοὶ Ἀσμὼθ καὶ Βαραχία, καὶ Ἰη-
7 οὺλ δ᾽Ἀναθωθὶ, καὶ Σαμαίας δ Γαβαωνίτης, δυνατὸς ἐν τοῖς τριά-
8 κοντα, καὶ ἐπὶ τῶν τριάκοντα, καὶ Ἱερεμίας, καὶ Ἰεζιὴλ, καὶ
9 Ἰωανὰν, καὶ Ἰωζαβὰδ δ Γαδρωθὶ, Ἐλιωζὶ, καὶ Ἰαριμοὺθ, καὶ
10 Βααλία, καὶ Σαμαρία, καὶ Σαρατία δ᾽Ἀρουφὶ, Ἡλκανὰ, καὶ Ἰε-