698 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δʹ. ΚΕΦ. ΙΗʹ.
15 κόσια τάλαντα ἀργυρίου, καὶ τριάκοντα τάλαντα χρυσίου. Καὶ ἔ-
    δωκεν Ἑζεκίας πᾶν τὸ ἀργύριον τὸ εὑρεθὲν ἐν οἴκῳ Κυρίου, καὶ
16 ἐν θησαυροῖς οἴκου τοῦ βασιλέως. Ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ συνέκο-
    ψεν Ἑζεκίας τὰς θύρας ναοῦ Κυρίου, καὶ τὰ ἐστηριγμένα ἃ ἐχρύ-
    σωσεν Ἑζεκίας βασιλεὺς Ἰούδα, καὶ ἔδωκεν αὐτὰ βασιλεῖ Ἀσσυ-
17 ρίων. Καὶ ἀπέστειλε βασιλεὺς Ἀσσυρίων τὸν Θαρθαν, καὶ τὸν
    Ῥαβσαρεῖς, καὶ τὸν Ῥαψάκην ἐκ Λαχεὶς πρὸς τὸν βασιλέα Ἑζε-
    κίαν ἐν δυνάμει βαρείᾳ ἐπὶ Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἀνέβησαν, καὶ ἦλθον
    εἰς Ἱερουσαλήμ, καὶ ἔστησαν ἐν τῷ ὑδραγωγῷ τῆς κολυμβήθρας
18 τῆς ἄνω, ἥ ἐστιν ἐν τῇ ὁδῷ τοῦ ἀγροῦ τοῦ γναφέως. Καὶ ἐβόησαν
    πρὸς Ἑζεκίαν, καὶ ἦλθον πρὸς αὐτὸν Ἑλιακεὶμ δ υἱὸς Χελκίου
    ὁ οἰκονόμος, καὶ Σομνὰς δ γραμματεύς, καὶ Ἰωὰς δ υἱὸς Σαφὰτ
19 ὁ ἀναμιμνήσκων. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτοὺς Ῥαψάκης· εἴπατε δὴ
    πρὸς Ἑζεκίαν· τάδε λέγει δ βασιλεὺς δ μέγας, βασιλεὺς Ἀσσυρίων.
20 τίς ἡ πεποίθησις αὕτη ἣν πέποιθας; Εἶπας· πλὴν λόγοι χειλέων,
    βουλὴ καὶ δύναμις εἰς πόλεμον· καὶ νῦν τίνι πεποιθὼς ἠθέτησας
21 ἐν ἐμοί; Νῦν ἰδοὺ πέποιθας σαυτῷ ἐπὶ τὴν ῥάβδον τὴν καλαμίνην
    τὴν τεθλασμένην ταύτην, ἐπ᾽ Αἴγυπτον; ὃς ἂν στηριχθῇ ἀνὴρ ἐπ᾽
    αὐτήν, καὶ εἰσελεύσεται εἰς τὴν χεῖρα αὐτοῦ, καὶ τρυπήσει αὐτήν.
    οὕτως Φαραὼ βασιλεὺς Αἰγύπτου πᾶσι τοῖς πεποιθόσιν ἐπ᾽ αὐτόν.
22 Καὶ ὅτι εἶπας πρὸς μέ, ἐπὶ Κύριον Θεὸν πεποίθαμεν· οὐχὶ αὐτὸς
    (οὗτος) οὐ ἀπέστησεν Ἑζεκίας τὰ ὑψηλὰ αὐτοῦ, καὶ τὰ θυσια-
23 στήρια αὐτοῦ, καὶ εἶπε τῷ Ἰούδα, καὶ τῇ Ἱερουσαλὴμ ἐνώπιον
    τοῦ θυσιαστηρίου τούτου προσκυνήσετε ἐν Ἱερουσαλήμ; Καὶ νῦν
    μίχθητε δὴ τῷ κυρίῳ μου, τῷ βασιλεῖ Ἀσσυρίων, καὶ δώσω σοι
    δισχιλίους ἵππους, εἰ δυνήσῃ δοῦναι σαυτῷ ἐπιβάτας ἐπ᾽ αὐτούς.
24 Καὶ πῶς ἀποστρέψεις τὸ πρόσωπον τοπάρχου ἑνὸς τῶν δούλων
    τοῦ κυρίου μου τῶν ἐλαχίστων; καὶ ἤλπισας σαυτῷ ἐπ᾽ Αἴγυπτον
25 εἰς ἅρματα · καὶ ἱππεῖς; Νῦν οὖν μὴ ἄνευ Κυρίου ἀνέβημεν ἐπὶ
    τὸν τόπον τοῦτον τοῦ διαφθεῖραι αὐτόν· Κύριος εἶπε πρὸς μέ,
    ἀνάβηθι ἐπὶ τὴν γῆν ταύτην, καὶ διάφθειρον αὐτήν. Καὶ εἶπεν ·
26 Ἑλιακεὶμ υἱὸς Χελκίου, καὶ Σομνάς, καὶ Ἰωὰς πρὸς Ῥαψάκην ·
    λάλησον δὴ πρὸς τοὺς παῖδάς σου Συριστί, ὅτι ἀκούομεν ἡμεῖς,
    καὶ οὐ λαλήσεις πρὸς ἡμᾶς Ἰουδαϊστὶ ἐν τοῖς ὠσὶ τοῦ λαοῦ τοῦ ἐπὶ
27 τοῦ τείχους. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτοὺς Ῥαψάκης· μὴ πρὸς τὸν κύ-
    ριόν σου, καὶ πρὸς σὲ ἀπέστειλέ με δ κύριός μου λαλῆσαι τοὺς λό-