904 Ι Ω Β· ΚΕΦ. ΙΓʹ.
ΚΕΦ. ΙΓʹ. ΧΙΙΙ.

1 ΙΔΟΥ, ταῦτα πάντα ἑώρακέ μου δ ὁφθαλμός, καὶ τὸ οὖς μου
2 ἄκηκοε, καὶ οἶδα ὅσα καὶ ὑμεῖς ἐπίσασθε· καί γε (νεώτερος ὑμῶν),
3 οὐκ εἰμι ἀσυνετώτερος ὑμῶν. Οὐ μὴν δὲ ἀλλὰ πρὸς Κύριον λα-
4 λήσω ἐγώ· ἐλέγξω δὲ ἐναντίον αὐτοῦ, ἐὰν βούληται. Ὑμεῖς γὰρ
5 ἐστε ἰατροὶ ἄδικοι, καὶ ἰαταὶ κακῶν πάντες, εἴη δὲ ὑμῖν κωφεῦ-
6 σαι, καὶ ἀποβήσεται ὑμῖν εἰς σοφίαν. Ἀκούσατε δὴ ἔλεγχον σό-
7 ματός μου, κρίσει δὲ χειλέων μου προσέχετε. Πότερον οὐκ ἔναντι
8 Κυρίου λαλεῖτε; ἔναντι δὲ αὐτοῦ φθέγγεσθε δόλον; Ἤ ὑποστε-
9 λεῖσθε αὐτοὶ ὑμεῖς κριταὶ γενέσθαι (καλῶς γε λαλοῦντες); Καλὸν
   γὰρ ἐὰν ἐξιχνιάσῃ ὑμᾶς· εἰ καὶ τὰ πάντα ποιοῦντες προστεθήσε-
10 σθε αὐτῷ, οὐθὲν ἧττον ἐλέγξει ὑμᾶς. Εἰ δὲ καὶ κρυφῇ πρόσωπον
11 θαυμάσετε, πότερον οὐχὶ δεινὰ αὐτοῦ στροβήσει ὑμᾶς; φόβος δὲ
12 Κυρίου ἐπιπεσεῖται ὑμῖν; Καὶ ἀποβήσεται ὑμῶν τὸ γαυρίαμα ἴσα
13 σποδῷ· τὸ δὲ σῶμα πήλινον. Κωφεύσατε ἵνα λαλήσω ἐγώ, καὶ
14 ἀναπαύσωμαι θυμοῦ· ἀναλαβὼν τὰς σάρκας μου τοῖς ὀδοῦσί μου,
15 ψυχὴν δέ μου θήσω ἐν χερσὶ μου. Ἐὰν (μή) με χειρώσηται δ δυ-
   νάστης, ἐπεὶ καὶ ἤρκται, οὐ μὴν δὲ ἀλλὰ λαλήσω, καὶ ἐλέγξω
16 (ὑμᾶς) ἐναντίον αὐτοῦ· καὶ τοῦτό μοι ἀποβήσεται εἰς σωτηρίαν·
17 οὐ γὰρ εἰσελεύσεται ἐναντίον αὐτοῦ δόλιος. Ἀκούσατέ (μου) ἀκού-
18 σατέ μου τὰ ῥήματα· ἀναγγελῶ γὰρ, ὑμῶν ἀκουόντων. Ἰδοὺ ἐγὼ
   ἐγγύς εἰμι τοῦ κρίματός μου· οἶδα ἐγὼ ὅτι δίκαιος ἀναφανουμαι.
19 Τίς γάρ ἐστιν δ κριθησόμενός μοι, ἵνα νῦν κωφεύσω καὶ ἐκλείψω;
20 Δυεῖν δὲ μή μοι χρήσῃ, τότε ἀπὸ τοῦ προσώπου σου οὐ κρυβήσο-
21 μαι· τὴν χεῖρά σου ἀπόσχου ἀπ᾿ ἐμοῦ, καὶ δ φόβος σου μή με κα-
22 ταπλησσέτω· εἶτα καλέσεις, ἐγὼ δὲ σοι ὑπακούσω· ἢ λαλήσεις,
23 ἐγὼ δὲ σοι δώσω ἀπόκρισιν. Πόσαι εἰσιν αἱ ἀμαρτίαι μου καὶ
24 ἀνομίαι μου; τίνες εἰσί, δίδαξόν με. Διατί ἀπ᾿ ἐμοῦ κρύπτῃ; ἤγη-
25 σαι δέ με ὥσπερ ὑπεναντίον σοι; ἢ ὥσπερ φύλλον κινούμενον ὑπὸ
   ἀνέμου εὐλαβηθήσῃ; ἢ ὡς χόρτῳ φερομένῳ ὑπὸ πνεύματος᾽ ἀν-
26 τίκεισαι (δέ) μοι; ῞Οτι κατέγραψας κατ᾿ ἐμοῦ κακά, καὶ περιέθη-
27 κάς μοι νεότητος ἁμαρτίας· ἔθου δέ μου τὸν πόδα ἐν κυκλώματι,
   καὶ ἐφύλαξας μου πάντα τὰ ἔργα· εἰς δὲ ῥίζας ποδῶν μου ἀφίξου·
28 δ παλαιοῦται ἴσα ἀσκῷ, ἢ ὥσπερ ἱμάτιον σητόβρωτον.