836                                       ΚΕΦ. Δ´.Ε´.
                                   Ε Σ Δ Ρ Α Σ.
εἰς Ἱερουσαλὴμ καὶ ἐν Ἰούδα, καὶ κατήργησαν αὐτοὺς ἐν ἵπποις
24 καὶ δυνάμει. Τότε ἤργησε τὸ ἔργον οἴκου τοῦ Θεοῦ τὸ ἐν Ἱερου-
σαλήμ. καὶ ἦν ἀργοῦν ἕως δευτέρου ἔτους τῆς βασιλείας Δαρείου
τοῦ βασιλέως Περσῶν.

                                  ΚΕΦ. Ε´. V.

1 ΚΑΙ ἐπροφήτευσεν Ἀγγαῖος ὁ προφήτης καὶ Ζαχαρίας ὁ τοῦ
Ἀδδὼ προφητείαν ἐπὶ τοὺς Ἰουδαίους τοὺς ἐν Ἰούδα καὶ Ἱερου-
2 σαλὴμ ἐν ὀνόματι Κυρίου Θεοῦ Ἰσραὴλ ἐπ᾽ αὐτούς. Τότε ἀνέση-
σαν Ζοροβάβελ ὁ τοῦ Σαλαθιὴλ καὶ Ἰησοῦς υἱὸς Ἰωσεδέκ, καὶ ἤρ-
ξαντο οἰκοδομεῖν τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ τὸν ἐν Ἱερουσαλήμ· καὶ μετ᾽
3 αὐτῶν οἱ προφῆται τοῦ Θεοῦ βοηθοῦντες αὐτοῖς. Ἐν αὐτῷ τῷ
καιρῷ ἦλθεν ἐπ᾽ αὐτοὺς Θαθθαναὶ ἔπαρχος πέραν τοῦ ποταμοῦ,
καὶ Σαθαρβουζαναὶ, καὶ οἱ σύνδουλοι αὐτῶν, καὶ τοῖα εἶπον αὐ-
τοῖς· τίς ἔθηκεν ὑμῖν γνώμην τοῦ οἰκοδομῆσαι τὸν οἶκον τοῦτον,
4 καὶ τὴν χορηγίαν ταύτην καταρτίσασθαι; Τότε ταῦτα εἶπον αὐ-
τοῖς· τίνα ἐστι τὰ ὀνόματα τῶν ἀνδρῶν τῶν οἰκοδομούντων τὴν
5 πόλιν ταύτην; Καὶ οἱ ὀφθαλμοὶ τοῦ Θεοῦ ἐπὶ τὴν αἰχμαλωσίαν
Ἰούδα, καὶ οὐ κατήργησαν αὐτοὺς ἕως γνώμη τῷ Δαρείῳ ἀπ-
6 ηνέχθη. καὶ τότε ἀπεστάλη τῷ φορολόγῳ ὑπὲρ τούτου. Διασά-
φησις ἐπιστολῆς ἧς ἀπέστειλε Θαθθαναὶς ὁ ἔπαρχος τοῦ πέραν τοῦ
ποταμοῦ· καὶ Σαθαρβουζαναὶ, καὶ οἱ σύνδουλοι αὐτῶν Ἀφαρσα-
7 χαῖοι, οἱ ἐν τῷ πέραν τοῦ ποταμοῦ, Δαρείῳ τῷ βασιλεῖ, ῥῆσιν ἀπ-
έστειλαν πρὸς αὐτόν. καὶ τάδε γέγραπται ἐν αὐτῇ· Δαρείῳ τῷ
8 βασιλεῖ εἰρήνη πᾶσα· Γνωστὸν ἔστω τῷ βασιλεῖ, ὅτι ἐπορεύθη-
μεν εἰς τὴν Ἰουδαίαν χώραν εἰς οἶκον τοῦ Θεοῦ τοῦ μεγάλου, καὶ
αὐτὸς οἰκοδομεῖται λίθοις ἐκλεκτοῖς, καὶ ξύλα ἐντίθεται ἐν τοῖς
τοίχοις, καὶ τὸ ἔργον ἐκεῖνο ἐπιδέξιον γίγνεται, καὶ εὐοδοῦται ἐν
9 χερσὶν αὐτῶν. Τότε ἠρωτήσαμεν τοὺς πρεσβυτέρους ἐκείνους, καὶ
οὕτως εἴπομεν αὐτοῖς· τίς ἔθηκεν ὑμῖν γνώμην τὸν οἶκον τοῦτον
10 οἰκοδομῆσαι, καὶ τὴν χορηγίαν ταύτην καταρτίσασθαι; Καὶ τὰ
ὀνόματα αὐτῶν ἠρωτήσαμεν αὐτοὺς γνωρίσαι σοι, ὥστε γράψαι
11 σοι τὰ ὀνόματα τῶν ἀνδρῶν τῶν ἀρχόντων αὐτῶν. Καὶ τοιοῦτο
ῥῆμα ἀπεκρίθησαν ἡμῖν, λέγοντες, ἡμεῖς ἐσμὲν δοῦλοι τοῦ Θεοῦ
τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς, καὶ οἰκοδομοῦμεν τὸν οἶκον, ὃς ἦν ᾠκο-