ΚΕΦ. ΙΖ'. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ'. 543
Κυρίου πρὸς Ἠλιοὺ λέγων· ἀνάστηθι καὶ πορεύθητι εἰς Σαρεπτὰ 9
τῆς Σιδωνίας, καὶ καθήσῃ ἐκεῖ· ἰδοὺ ἐντέταλμαι ἐκεῖ γυναικὶ χή-
ρᾳ τοῦ διατρέφειν σε. Καὶ ἀνέστη, καὶ ἐπορεύθη εἰς Σαρεπτὰ, καὶ 10
ἦλθεν εἰς τὸν πυλῶνα τῆς πόλεως· καὶ ἰδοὺ ἐκεῖ γυνὴ χήρα συν-
έλεγε ξύλα· καὶ ἐβόησεν ὀπίσω αὐτῆς Ἠλιοὺ, καὶ εἶπεν αὐτῇ· λά-
βε δὴ μοι ὀλίγον ὕδωρ εἰς ἄγγος, καὶ πίομαι. Καὶ ἐπορεύθη λα- 11
βεῖν, καὶ ἐβόησεν ὀπίσω αὐτῆς Ἠλιοὺ, καὶ εἶπεν· λήψῃ δὴ μοι ψω-
μὸν ἄρτου τοῦ ἐν τῇ χειρί σου. Καὶ εἶπεν ἡ γυνή· Ζῇ Κύριος ὁ 12
Θεός σου, εἰ ἔστι μοι ἐγκρυφίας, ἀλλ᾿ ἢ ὅσον δραξ ἀλεύρου ἐν τῇ
ὑδρίᾳ, καὶ ὀλίγον ἔλαιον ἐν τῷ καψάκῃ· καὶ ἰδοὺ ἐγὼ συλλέγω
δύο ξυλάρια, καὶ εἰσελεύσομαι, καὶ ποιήσω αὐτὸ ἐμαυτῇ, καὶ τοῖς
τέκνοις μου, καὶ φαγόμεθα αὐτὸ, καὶ ἀποθανούμεθα. Καὶ Ἠλιοὺ 13
εἶπε πρὸς αὐτήν· θάρσει, εἴσελθε, καὶ ποίησον κατὰ τὸ ῥῆμά σου·
ἀλλὰ ποιήσόν μοι ἐκεῖθεν ἐγκρυφίαν μικρὸν ἐν πρώτοις, καὶ ἐξοί-
σεις μοι· ἑαυτῇ δὲ καὶ τοῖς τέκνοις σου ποιήσεις ἐπ᾿ ἐσχάτῳ. Ὅτι 14
τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ· ἡ ὑδρία τοῦ ἀλεύρου οὐκ ἐκ-
λείψει, καὶ ὁ καψάκης τοῦ ἐλαίου οὐκ ἐλαττονήσει ἕως ἡμέρας τοῦ
δοῦναι Κύριον ὑετὸν ἐπὶ προσώπου τῆς γῆς. Καὶ ἐπορεύθη ἡ γυνή, 15
καὶ ἐποίησε κατὰ τὸ ῥῆμα Ἠλιοὺ, καὶ ἤσθιεν αὐτὸς, καὶ αὐτὴ,
καὶ τὰ τέκνα αὐτῆς, (καὶ) ἀπὸ τῆς ἡμέρας ταύτης. Καὶ ἡ ὑδρία 16
τοῦ ἀλεύρου οὐκ ἐξέλιπε, καὶ ὁ καψάκης τοῦ ἐλαίου οὐκ ἠλαττο-
νήθη κατὰ τὸ ῥῆμα Κυρίου ὃ ἐλάλησεν ἐν χειρὶ Ἠλιοῦ. Καὶ ἐγέ- 17
νετο μετὰ τὰ ῥήματα ταῦτα, καὶ ἠῤῥώστησεν ὁ υἱὸς τῆς γυναικὸς
τῆς κυρίας τοῦ οἴκου· καὶ ἦν ἡ ἀῤῥωστία αὐτοῦ κραταιὰ σφόδρα,
ἕως οὗ οὐχ ὑπελείφθη ἐν αὐτῷ πνεῦμα. Καὶ εἶπε πρὸς Ἠ- 18
λιοῦ· τί ἐμοί, καὶ σοὶ, ἄνθρωπε τοῦ Θεοῦ; εἰσῆλθες πρὸς
μέ τοῦ ἀναμνῆσαι τὰς ἀδικίας μου, καὶ θανατῶσαι τὸν υἱ-
όν μου; Καὶ εἶπεν Ἠλιοὺ πρὸς τὴν γυναῖκα· δός μοι τὸν υἱόν σου 19
καὶ ἔλαβεν αὐτὸν ἐκ τοῦ κόλπου αὐτῆς, καὶ ἀνήγαγεν αὐτὸν εἰς
τὸ ὑπερῶον ἐν ᾧ αὐτὸς ἐκάθητο ἐκεῖ, καὶ ἐκοίμισεν αὐτὸν ἐπὶ τῆς
κλίνης αὐτοῦ. Καὶ ἀνεβόησεν Ἠλιοὺ, καὶ εἶπεν· οἴ μοι Κύριε, ὁ 20
μάρτυς τῆς χήρας μεθ᾿ ἧς ἐγὼ κατοικῶ μετ᾿ αὐτῆς, σὺ κεκάκω-
κας τοῦ θανατῶσαι τὸν υἱὸν αὐτῆς. Καὶ ἐνεφύσησε τῷ παιδαρίῳ 21
τρὶς, καὶ ἐπεκαλέσατο τὸν Κύριον, καὶ εἶπε· Κύριε ὁ Θεός μου,
ἐπιστραφήτω δὴ ἡ ψυχὴ τοῦ παιδαρίου τούτου εἰς αὐτόν. Καὶ ἐγέ- 22
νετο οὕτως, καὶ ἀνεβόησε, καὶ ἤκουσε Κύριος ἐν φωνῇ Ἠλιοὺ· καὶ
11*