ΚΕΦ. Ζ. Η΄. ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ΄ Α΄. 229
νετο ἐν οἴκῳ μου. Καὶ ἡ θυγάτηρ αὐτοῦ Σααρά· καὶ ἐν ἐκείνοις 24
τοῖς καταλοίποις, καὶ ᾠκοδόμησε Βαιθωρὼν τὴν κάτω καὶ τὴν ἄνω.
Καὶ υἱοὶ Ὀζὰν· Σεηρὰ, καὶ Ῥαφὴ, υἱὸς αὐτοῦ, καὶ Ῥασὶφ, καὶ 25
Θαλὲ υἱοὶ αὐτοῦ. Τῷ Γαλααδὰ υἱῷ αὐτοῦ, Καθαὰν υἱὸς αὐτοῦ, 26
Ἀμιοὺδ υἱὸς αὐτοῦ, Ἐλισαμὰ υἱὸς αὐτοῦ, Νοὺμ υἱὸς αὐτοῦ, Ἰη- 27
σοὺ υἱὸς αὐτοῦ. Καὶ κατασχέσεις αὐτῶν, καὶ κατοικία αὐτῶν 28
Βαιθὴλ, καὶ αἱ κῶμαι αὐτῆς κατὰ ἀνατολὰς Νααρὰν, πρὸς δυ-
σμὰς Γάζερ καὶ αἱ κῶμαι αὐτῆς, καὶ Συχὲμ καὶ αἱ κῶμαι αὐ-
τῆς, ἕως Γάζης καὶ αἱ κῶμαι αὐτῆς, καὶ ἕως ὁρίων υἱῶν Μα- 29
νασσῆ Βαιθσὰν καὶ αἱ κῶμαι αὐτῆς, Θαανὰχ καὶ αἱ κῶμαι αὐ-
τῆς, καὶ Βαλαὰδ καὶ αἱ κῶμαι αὐτῆς, Μαγεδδὼ καὶ αἱ κῶμαι
αὐτῆς, Δὼρ καὶ αἱ κῶμαι αὐτῆς· ἐν ταύταις κατώκησαν οἱ υἱοὶ
Ἰωσὴφ υἱοῦ Ἰσραήλ. Υἱοὶ Ἀσὴρ Ἰεμνὰ, καὶ Ἰεσουὰ, καὶ Ἰη- 30
σοὺ, καὶ Βαριὰ, καὶ Σαραὶ ἡ ἀδελφὴ αὐτῶν. Καὶ υἱοὶ Βαριὰ, Χά- 31
βερ, καὶ Μελχιὴλ· αὐτὸς πατὴρ Βερζαιέ. Καὶ Χάβερ ἐγέννησε 32
τὸν Ἰσαφαλὴτ, καὶ τὸν Σωμὴρ, καὶ τὸν Χωθὰμ, καὶ τὴν Σωλὰ
ἀδελφὴν αὐτῶν. Καὶ υἱοὶ Ἰσαφαλὴτ Φεσχηὶ Βαμαὴλ, καὶ Ἀσεὶθ· 33
οὗτοι υἱοὶ Ἰσαφαλὴτ. Καὶ υἱοὶ Σωμὴρ· Ἀχὶ, Οὐροαγὰ, καὶ Ὀβὰ, 34
καὶ Ἀράμ. Καὶ υἱὸς Ἐλὰμ ἀδελφοῦ αὐτοῦ, Σωφὰρ, καὶ Ἰμανὰ, 35
καὶ Σελλὴς, καὶ Ἀμάλ. Υἱοὶ Σωφὰ· Σουὲ, Ἀρναφὰρ, καὶ Σουὰλ, 36
καὶ Βαρὶ, καὶ Ἰεμρὰ, καὶ Βασὰρ, καὶ Ὠδ, καὶ Σαμμὰ, καὶ Σαλει- 37
σὰ, καὶ Ἰεθὲρ, καὶ Βηρρά. Καὶ υἱοὶ Ἰεθὲρ· Ἰεφινὰ, καὶ Φασ- 38
φὰ, καὶ Ἀρά. Καὶ υἱοὶ Ὠλὰ· Ὀρὲχ, καὶ Ἀνιὴλ, καὶ Ῥασιά. 39
Πάντες οὗτοι υἱοὶ Ἀσὴρ, πάντες ἄρχοντες πατριῶν, ἐκλεκτοὶ, 40
ἰσχυροὶ δυνάμει, ἄρχοντες ἡγούμενοι. Ἀριθμὸς αὐτῶν εἰς παρά-
ταξιν τοῦ πολεμεῖν, ἄνδρες εἰκοσιὲξ χιλιάδες.

ΚΕΦ. Η΄. VIII.

ΚΑΙ Βενιαμεὶν ἐγέννησε τὸν Βαλὲ πρωτότοκον αὐτοῦ, καὶ 1
Ἀσθὴλ τὸν δεύτερον, καὶ Ἀαρὰ τὸν τρίτον, καὶ Νωὰ τὸν τέταρ- 2
τον, καὶ Ῥαφὴ τὸν πέμπτον. Καὶ ἦσαν υἱοὶ τῷ Βαλὲ· Ἀρὲδ, καὶ 3
Γηρὰ, καὶ Ἀβιοὺδ, καὶ Ἀβισουὲ, καὶ Μααμὰν, καὶ Γηρὰ, καὶ 4.5
Σωφὰν, καὶ Ἀχιρὰμ, καὶ Ἰωΐμ. Οὗτοι υἱοὶ Ὠδ, οὗτοί εἰσιν ἄρ- 6
χοντες πατριῶν τοῖς κατοικοῦσι Γαβεὲ· καὶ μετώκισαν αὐτοὺς
εἰς Μαναχαθὶ· καὶ Νοομὰ, καὶ Ἀχιὰ, καὶ Γηρὰ· οὗτος Ἰγλαὰμ, 7