706 Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Δ´. ΚΕΦ. ΚΒ:
4 σολλὰμ, τὸν γραμματέα τοῦ οἴκου Κυρίου, λέγων· ἀνάθηθι πρὸς
Χελκίαν τὸν ἱερέα τὸν μέγαν, καὶ σφράγισον τὸ ἀργύριον τὸ εἰ-
σενεχθὲν εἰς οἶκον Κυρίου, ὃ συνήγαγον οἱ φυλάσσοντες τὸν σαθ-
5 μὸν παρὰ τοῦ λαοῦ, καὶ δότωσαν αὐτὸ ἐπὶ χεῖρα ποιούντων τὰ
ἔργα, τῶν καθεσταμένων ἐν οἴκῳ Κυρίου. καὶ ἔδωκεν αὐτὸ τοῖς
ποιοῦσι τὰ ἔργα, τοῖς ἐν οἴκῳ Κυρίου, τοῦ κατισχῦσαι τὸ βεδὲχ
6 τοῦ οἴκου, τοῖς τέκτοσι, καὶ τοῖς οἰκοδόμοις, καὶ τοῖς τειχι-
σταῖς, καὶ τοῦ κτήσασθαι ξύλα, καὶ λίθους λατομητούς, τοῦ κρα-
7 ταιῶσαι τὸ βεδὲχ τοῦ οἴκου· πλὴν οὐκ ἐξελογίζοντο αὐτοῖς τὸ
8 ἀργύριον τὸ διδόμενον αὐτοῖς, ὅτι ἐν πίστει αὐτοὶ ποιοῦσι. Καὶ
εἶπε Χελκίας ὁ ἱερεὺς ὁ μέγας πρὸς Σαφφὰν τὸν γραμματέα· βι-
· βλίον τοῦ νόμου εὗρον ἐν οἴκῳ Κυρίου. Καὶ ἔδωκε Χελκίας τὸ
9 βιβλίον πρὸς Σαφφᾶν, καὶ ἀνέγνω αὐτό. Καὶ εἰσῆλθεν εἰς οἶ-
κον Κυρίου πρὸς τὸν βασιλέα, καὶ ἐπέστρεψε τῷ βασιλεῖ ῥῆμα,
καὶ εἶπεν· ἐχώνευσαν οἱ δοῦλοί σου τὸ ἀργύριον τὸ εὑρεθὲν ἐν
τῷ οἴκῳ Κυρίου, καὶ ἔδωκαν αὐτὸ ἐπὶ χεῖρα ποιούντων τὰ ἔργα,
10 τῶν καθεσταμένων ἐν οἴκῳ Κυρίου. Καὶ εἶπε Σαφφὰν ὁ γραμματεὺς
πρὸς τὸν βασιλέα, λέγων· βιβλίον ἔδωκέ μοι Χελκίας ὁ ἱερεὺς· καὶ
11 ἀνέγνω αὐτὸ Σαφφὰν ἐνώπιον τοῦ βασιλέως. Καὶ ἐγένετο ὡς ἤκου-
σεν ὁ βασιλεὺς τοὺς λόγους τοῦ βιβλίου τοῦ νόμου, καὶ ἐξέῤῥηξε τὰ
12 ἱμάτια ἑαυτοῦ. Καὶ ἐνετείλατο ὁ βασιλεὺς τῷ Χελκία τῷ ἱερεῖ,
καὶ τῷ Ἀχικὰμ υἱῷ Σαφφᾶν, καὶ τῷ Ἀχοβὼρ υἱῷ Μιχαίου, καὶ
τῷ Σαφφὰν τῷ γραμματεῖ, καὶ τῷ Ἀσαΐᾳ δούλῳ τοῦ βασιλέως,
13 λέγων· δεῦτε, ἐκζητήσατε τὸν Κύριον περὶ ἐμοῦ, καὶ περὶ παν-
τὸς τοῦ λαοῦ, καὶ περὶ παντὸς τοῦ Ἰούδα, περὶ τῶν λόγων τοῦ
βιβλίου τοῦ εὑρεθέντος τούτου, ὅτι μεγάλη ἡ ὀργὴ Κυρίου ἡ
ἐκκεκαυμένη ἐν ἡμῖν, ὑπὲρ οὗ οὐκ ἤκουσαν οἱ πατέρες ἡμῶν τῶν
λόγων τοῦ βιβλίου τούτου, τοῦ ποιεῖν κατὰ πάντα τὰ γεγραμ-
14 μένα καθ᾿ ἡμῶν. Καὶ ἐπορεύθη Χελκίας ὁ ἱερεύς, καὶ Ἀχικὰμ,
καὶ Ἀχοβὼρ, καὶ Σαφφᾶν, καὶ Ἀσαΐας πρὸς Ὄλδαν τὴν προ-
φῆτιν, γυναῖκα Σελλοὺμ, υἱοῦ Θεκκουὲ, υἱοῦ Ἀρὰς, τοῦ ἱματιο-
φύλακος· καὶ αὕτη κατώκει ἐν Ἱερουσαλὴμ ἐν τῇ μασεναᾷ· καὶ
15 ἐλάλησαν πρὸς αὐτήν. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτοὺς· τάδε λέγει Κύριος
ὁ Θεὸς Ἰσραήλ· εἴπατε τῷ ἀνδρὶ τῷ ἀποστείλαντι ὑμᾶς πρὸς
16 με, τάδε λέγει Κύριος· ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω κακὰ ἐπὶ τὸν τόπον
τοῦτον, καὶ ἐπὶ τοὺς ἐνοικοῦντας αὐτὸν, πάντας τοὺς λόγους τῆς