ΚΕΦ. ΙΑ´. ΙΒ´.
ταὶ σοι εἰρήνη· ἡσυχάσεις γάρ, καὶ οὐκ ἔσται ὁ πολεμῶν σε· μετα-
βαλόμενοι δὲ πολλοὶ σου δεηθήσονται. ᾿Οφθαλμοὶ δὲ ἀσεβῶν τα-
κήσονται, καὶ σωτηρία αὐτοὺς ἀπολείψει· ἡ γὰρ ἐλπὶς αὐτῶν ἀπώ-
λειά ψυχῆς. (᾿Οφθαλμοὶ δὲ ἀσεβῶν τακήσονται· παρ᾿ αὐτῶ γὰρ σο-
φία καὶ δύναμις.)

ΚΕΦ. ΙΒ´. ΧΙΙ.

ΥΠΟΛΑΒΩΝ δὲ ᾿Ιώβ, λέγει· εἶτα ὑμεῖς ἐστε ἄνθρωποι μό-
νοι; ἢ μεθ᾿ ὑμῶν τελευτήσει σοφία; Καὶ ἐμοὶ μὲν καρδία καθ᾿
ὑμᾶς ἐστι. Δίκαιος γὰρ ἀνὴρ καὶ ἄμεμπτος ἐγενήθη εἰς χλευα-
σμόν· εἰς χρόνον γὰρ τακτὸν ἡτοίμαστο πεσεῖν (με) ὑπ᾿ ἄλλοις,
οἴκους τε αὐτοῦ ἐκπορθεῖσθαι ὑπὸ ἀνόμων. Οὐ μὴν δὲ ἀλλὰ μη-
δεὶς πεποιθέτω, πονηρὸς ὤν, ἀθῶος ἔσεσθαι, ἔσοι παροργίζουσι
τὸν Κύριον, ὡς οὐχὶ καὶ ἔτασις αὐτῶν ἔσται. ᾿Αλλὰ δὴ ἐπερωτή-
σον τετράποδα, ἐάν σοι εἴπῃ, πετεινά τε οὐρανοῦ, ἐάν σοι ἀναγ-
γείλῃ· ἐκδιγήσησι δὲ γῆ, ἐάν σοι φράσῃ, καὶ (εἰ) ἐξηγήσονται σοι
οἱ ἰχθύες τῆς θαλάσσης. (῞Οτι) τίς οὐκ ἔγνω ἐν πᾶσι τούτοις,
ὅτι χεὶρ Κυρίου ἐποίησε ταῦτα; ῞Οτι ἐν χειρὶ αὐτοῦ ψυχὴ πάν-
των τῶν ζώντων, καὶ πνεῦμα πάσης σαρκὸς ἀνθρώπου. Οὓς μὲν
γὰρ ῥήματα διακρίνει, λάρυγξ δὲ σῖτα γεύεται ἑαυτῷ. ᾿Εν πολ-
λῷ χρόνῳ σοφία εὑρίσκεται· ἐν δὲ μακρῷ βίῳ ἐπιστήμη. Παρ᾿ αὐ-
τῷ σοφία καὶ δύναμις, (παρ) αὐτῷ βουλὴ καὶ σύνεσις. ᾿Εὰν κατα-
βάλῃ, τίς οἰκοδομήσει; ἐὰν δὲ καὶ ἀποκλείσῃ κατὰ ἀνθρώπου, τίς
ἀνοίξει; ᾿Εὰν κωλύσῃ τὸ ὕδωρ, ξηρανεῖ τὴν γῆν ἐὰν δὲ (καὶ) ἐπα-
φῇ, ἀπώλεσεν αὐτὴν καταστρέψας. Παρ᾿ αὐτῷ κράτος καὶ ἰσχύς·
(παρ᾿) αὐτῷ ἐπιστήμη καὶ σύνεσις. Διάγων βουλευτὰς (γῆς) αἰχ-
μαλώτους, κριτὰς δὲ γῆς ἐξέστησε· καθίζων βασιλεῖς ἐπὶ θρόνους
καὶ περιζωννύων (αὐτοὺς) ζώνῃ ὀσφύας αὐτῶν. Ὁ ἐξαποστέλλων ἱε-
ρεῖς αἰχμαλώτους, δυνάστας δὲ γῆς κατέστρεφε. Διαλλάσσων χείλη
πισῶν· σύνεσιν δὲ πρεσβυτέρων ἔγνω. ᾿Εκχέων ἀτιμίαν ἐπ᾿ ἀρχον-
τας· ταπεινοὺς δὲ ἰάσατο. Ὁ ἀποκαλύπτων βαθέα ἐκ σκότους, ἐξ-
ήγαγε δὲ εἰς φῶς σκιὰν θανάτου. Πλανῶν ἔθνη, καὶ ἀπολλύων αὐτά·
κατασρωννύων ἔθνη, καὶ καθοδηγῶν αὐτά. Διαλλάσσων καρδίας
ἀρχόντων λαοῦ τῆς γῆς, ἐπλάνησε δὲ αὐτοὺς ἐδῷ ᾗ οὐκ ᾔδεισαν·
ψηλαφήσειαν σκότος, καὶ οὐ φῶς, πλανηθείησαν δὲ ὥσπερ δ μεθύων.