724 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. Ε΄. ς΄.
᾿Ελιὴλ, καὶ ᾿Ιεζριὴλ, καὶ ᾿Ιερεμία, καὶ ᾿Ωδουΐα, καὶ ᾿Ιεδιὴλ· ἄν-
δρες ἰσχυροὶ δυνάμει, ἄνδρες ὀνομαστοὶ, ἄρχοντες τῶν οἴκων
25 πατριῶν αὐτῶν. Καὶ ἠθέτησαν ἐν Θεῷ πατέρων αὐτῶν, καὶ
ἐπόρνευσαν ὀπίσω θεῶν τῶν λαῶν τῆς γῆς, οὓς ἐξῆρεν ὁ Θεὸς
26 ἀπὸ προσώπου αὐτῶν. Καὶ ἐπήγειρεν ὁ Θεὸς ᾿Ισραὴλ τὸ πνεῦμα
Φαλὼς βασιλέως ᾿Ασσούρ, καὶ τὸ πνεῦμα Θαγλὰθ Φαλνασὰρ
βασιλέως ᾿Ασσούρ, καὶ μετώκισε τὸν ῾Ρουβὴν, καὶ τὸν Γαδδί,
καὶ τὸ ἥμισυ φυλῆς Μανασσῆ, καὶ ἤγαγεν αὐτοὺς εἰς Χαλὰ, καὶ
Χαβὼρ, καὶ ἐπὶ ποταμὸν Γωζὰν ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης.

ΚΕΦ. ς΄. VI.

1. 2 Υἱοὶ Λευΐ· Γεδσὼν, Καὰθ, καὶ Μεραρί. Καὶ υἱοὶ Καὰθ· ᾿Αμ-
3 ρὰμ, καὶ ᾿Ισσαὰρ, Χεβρὼν, καὶ ᾿Οζιήλ. Καὶ υἱοὶ ᾿Αμρὰμ· ᾿Αα-
ρὼν, καὶ Μωϋσῆς, καὶ Μαριάμ. Καὶ υἱοὶ ᾿Ααρὼν· Ναδάβ, καὶ
4 ᾿Αβιοὺδ, ᾿Ελεάζαρ, καὶ ᾿Ιθάμαρ. ᾿Ελεάζαρ ἐγέννησε τὸν Φινεὲς,
5 Φινεὲς ἐγέννησε τὸν ᾿Αβισού· ᾿Αβισοὺ ἐγέννησε τὸν Βωκαΐ, καὶ
6 Βωκαΐ ἐγέννησε τὸν ᾿Οζὶ, ᾿Οζὶ ἐγέννησε τὸν Ζαραΐαν, Ζαραΐας
7 ἐγέννησε τὸν Μαραϊὼθ, καὶ Μαραϊὼθ ἐγέννησε τὸν ᾿Αμαρίαν,
8 καὶ ᾿Αμαρίας ἐγέννησε τὸν ᾿Αχιτὼβ, καὶ ᾿Αχιτὼβ ἐγέννησε τὸν
9 Σαδὼκ, καὶ Σαδὼκ ἐγέννησε τὸν ᾿Αχιμάας, καὶ ᾿Αχιμάας ἐγέν-
10 νησε τὸν ᾿Αζαρίαν, καὶ ᾿Αζαρίας ἐγέννησε τὸν ᾿Ιωναν, καὶ ᾿Ιωα-
νὰς ἐγέννησε τὸν ᾿Αζαρίαν, οὗτος ἱεράτευσεν ἐν τῷ οἴκῳ ᾧ ᾠκο-
11 δόμησε Σαλωμὼν ἐν ᾿Ιερουσαλήμ. Καὶ ἐγέννησεν ᾿Αζαρίας τὸν
12 ᾿Αμαρίαν, καὶ ᾿Αμαρίας ἐγέννησε τὸν ᾿Αχιτὼβ, καὶ ᾿Αχιτὼβ ἐγέν-
13 νησε τὸν Σαδὼκ, καὶ Σαδὼκ ἐγέννησε τὸν Σελλοὺμ, καὶ Σελλοὺμ
14 ἐγέννησε τὸν Χελκίαν, καὶ Χελκίας ἐγέννησε τὸν ᾿Αζαρίαν, καὶ
᾿Αζαρίας ἐγέννησε τὸν Σαραίαν, καὶ Σαραίας ἐγέννησε τὸν ᾿Ιω-
15 σεδέκ. Καὶ ᾿Ιωσεδὲκ ἐπορεύθη ἐν τῇ μετοικίᾳ μετὰ ᾿Ιούδα, καὶ
16 ᾿Ισραὴλ ἐν χερσὶ Ναβουχοδονόσορ. Υἱοὶ Λευΐ· Γηρσὼν, Καὰθ,
17 καὶ Μεραρί. Καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν υἱῶν Γηρσὼν· Λο-
18 βενὶ, καὶ Σεμεΐ. Υἱοὶ Καὰθ· ᾿Αμρὰμ, καὶ ᾿Ισσαὰρ, Χεβρὼν, καὶ
19 ᾿Οζιήλ. Υἱοὶ Μεραρί· Μοολὶ καὶ ὁ Μουσί. Καὶ αὗται αἱ πατριαὶ
20 τοῦ Λευΐ κατὰ πατριὰς αὐτῶν. Τῷ Γηρσὼν, τῷ Λοβενὶ υἱῷ αὐ-
21 τοῦ, ᾿Ιεθ υἱὸς αὐτοῦ, Ζαμμὰ υἱὸς αὐτοῦ, ᾿Ιωὰχ υἱὸς αὐτοῦ,
22 ᾿Αδδὶ υἱὸς αὐτοῦ, Ζαρὰ υἱὸς αὐτοῦ, ᾿Ιεθρὶ υἱὸς αὐτοῦ. Υἱοὶ Καὰθ.