564 ΛΟΓΟΙ ΝΕΕΜΙΑ ΚΕΦ. Θʹ. Γʹ.
πᾶς δ μόχθος ὃς εὗρεν ἡμᾶς, καὶ τοὺς βασιλεῖς ἡμῶν, καὶ τοὺς
ἄρχοντας ἡμῶν, καὶ τοὺς ἱερεῖς ἡμῶν, καὶ τοὺς προφήτας ἡμῶν,
καὶ τοὺς πατέρας ἡμῶν, καὶ ἐν παντὶ τῷ λαῷ σου ἀπὸ ἡμερῶν
33 βασιλέων Ἀσσοὺρ καὶ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης. Καὶ σὺ δίκαιος εἶ
ἐπὶ πᾶσι τοῖς ἐρχομένοις ἐφ᾽ ἡμᾶς, ὅτι ἀλήθειαν ἐποίησας. καὶ ἡμεῖς
34 ἐξημαρτόμεν· καὶ οἱ βασιλεῖς ἡμῶν, καὶ οἱ ἄρχοντες ἡμῶν, καὶ οἱ
ἱερεῖς ἡμῶν, καὶ οἱ πατέρες ἡμῶν οὐκ ἐποίησαν τὸν νόμον σου, καὶ
οὐ προσέσχον τῶν ἐντολῶν σου, καὶ τὰ μαρτύριά σου ἃ διεμαρτύρω
35 αὐτοῖς. Καὶ αὐτοὶ ἐν βασιλείᾳ σου καὶ ἐν ἀγαθωσύνῃ σου τῇ πολ-
λῇ ᾗ ἔδωκας αὐτοῖς, καὶ ἐν τῇ γῇ τῇ πλατείᾳ καὶ λιπαρᾷ ᾗ ἔδωκας
ἐνώπιον αὐτῶν, οὐκ ἐδούλευσάν σοι, καὶ οὐκ ἀπέστρεψαν ἀπὸ ἐπι-
36 τηδευμάτων αὐτῶν τῶν πονηρῶν. Ἰδοὺ ἐσμὲν σήμερον δοῦλοι, καὶ
ἡ γῆ ἣν ἔδωκας τοῖς πατράσιν ἡμῶν φαγεῖν τὸν καρπὸν αὐτῆς,
37 καὶ τὰ ἀγαθὰ αὐτῆς, ἰδοὺ ἐσμὲν δοῦλοι ἐπ᾽ αὐτῆς· καὶ οἱ καρποὶ
αὐτῆς πολλοὶ τοῖς βασιλεῦσιν οἷς ἔδωκας ἐφ᾽ ἡμᾶς ἐν ἁμαρτίαις
ἡμῶν, καὶ ἐπὶ τὰ σώματα ἡμῶν ἐξουσιάζουσι, καὶ ἐν κτήνεσιν ἡμῶν,
38 ὡς ἀρεστὸν αὐτοῖς· καὶ ἐν θλίψει μεγάλῃ ἐσμέν. Καὶ ἐν πᾶσι
L τούτοις ἡμεῖς διατιθέμεθα πίστιν, καὶ γράφομεν, καὶ ἐπισφραγί-
ζουσι πάντες ἄρχοντες ἡμῶν, Λευῖται ἡμῶν, ἱερεῖς ἡμῶν.

ΚΕΦ. Ιʹ. Χ.

1 ΚΑΙ ἐπὶ τῶν σφραγιζόντων Νεεμίας Ἀρτασαθὰ υἱὸς Ἀχα-
2.3 λία, καὶ Σεδεκίας υἱὸς Σαραία, καὶ Ἀζαρία, καὶ Ἱερεμία, Φα-
4.5 σούρ, Ἀμαρία, Μελχεία, Ἀττοῦς, Σεβανί, Μαλοῦχ, Ἱράμ, Με-
6.7 σαμοῦθ, Ἀβδία, Δανιήλ, Γενναθών, Βαροῦχ, Μεσουλάμ, Ἀβία,
8.9 Μιαμείν, Μααζία, Βελγαΐ, Σαμαία, οὗτοι ἱερεῖς. Καὶ οἱ Λευῖται,
10 Ἰησοῦς υἱὸς Ἀζανία, Βαναίου ἀπὸ υἱῶν Ἡνηδὰδ, Καδμιήλ, καὶ
11 οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, Σεβανία, Ὀδουΐα, Καλιτὰν, Φελεία, Ἀνάν, Μι-
12.13 χά, Ῥώθ, Ἀσεβίας, Ζαχώρ, Σαραβία, Σεβανία, Ὀδοὺα, υἱοὶ
14 Βανουναί, ἄρχοντες τοῦ λαοῦ, Φόρος Φαὰθ, Μωάβ, Ἡλάμ, Ζαθ-
15.16 θουία. υἱοὶ Βανί, Ἀσγὰδ, Βηβαΐ, Ἀδανία, Βαγοεΐ, Ἡδεΐν, Ἀτὴρ,
17.18.19 Ἑζεκία, Ἀζοὺρ, Ὀδουΐα, Ἡσὰμ, Βησεΐ, Ἀρὶφ, Ἀναθὼθ, Νω-
20.21 βαΐ, Μαγαφής, Μεσουλάμ, Ἡζεὶρ, Μεσωζεβήλ, Σαδοὺχ, Ἰεδ-
22.23.24 δοὺα, Φαλτία, Ἀνὰν, Ἀναία, Ὡσηὲ, Ἀνανία, Ἀσοὺθ, Ἀλὼης,
25.26 Φαλαεὶ, Σωθὴκ, Ῥεοὺμ, Ἑσαβανὰ, Μαασία, καὶ Ἀΐα, Αἰνὰν,