ΚΕΦ. ςʹ.                                ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ.                                 611
γει ὕψος αὐτοῦ. Καὶ τὸ αἴθλαμ κατὰ πρόσωπον τοῦ ναοῦ τοῦ 3
οἴκου, καὶ εἴκοσιν ἐν πήχει μῆκος αὐτοῦ κατὰ πρόσωπον εἰς τὸ
ὕψος τοῦ οἴκου· δέκα πήχεις πλάτος αὐτοῦ κατὰ πρόσωπον τοῦ
οἴκου· καὶ ᾠκοδόμησε τὸν οἶκον, καὶ συνετέλεσεν αὐτόν. Καὶ ἐ- 4
ποίησε τῷ οἴκῳ θυρίδας παρακυπτομένας κρυπτάς. Καὶ ἔδωκεν ἐπὶ 5
τὸν τοῖχον τοῦ οἴκου μέλαθρα κυκλόθεν σὺν τοίχοις τοῦ οἴκου κυκλό-
θεν τῷ ναῷ καὶ τὸ δαβείρ. Καὶ ἐποίησε πλευρὰς κυκλόθεν. Ἡ 6
πλευρὰ ἡ ὑποκάτω ἓξ πήχεων τὸ πλάτος αὐτῆς, καὶ τὸ μέσον
ἓξ πήχεων πλάτος, καὶ ἡ τρίτη ἑπτὰ ἐν πήχει τὸ πλάτος αὐτῆς·
ὅτι διαστήματα ἔδωκε τῷ οἴκῳ κυκλόθεν ἔξωθεν τοῦ οἴκου, ὅπως
μὴ ἐπιλαμβάνωνται τῶν τοίχων τοῦ οἴκου. Καὶ ὁ οἶκος ἐν τῷ 7
οἰκοδομεῖσθαι αὐτὸν λίθοις ἀκροτόμοις ἀργοῖς ᾠκοδομήθη· καὶ σφύ-
ρα, καὶ πέλεκυς, καὶ πᾶν σκεῦος σιδηροῦν οὐκ ἤκουσταί ἐν τῷ
οἰκοδομεῖσθαι αὐτόν. Καὶ ὁ πυλὼν τῆς πλευρᾶς τῆς ὑποκάτωθεν 8
ὑπὸ τὴν ὠμίαν τοῦ οἴκου τὴν δεξιάν, καὶ εἰλικτὴ ἀνάβασις εἰς τὸ
μέσον, καὶ ἐκ τῆς μέσης ἐπὶ τὰ τριώροφα. Καὶ ᾠκοδόμησε τὸν 9
οἶκον, καὶ συνετέλεσεν αὐτόν· καὶ ἐκοιλοστάθμησε τὸν οἶκον φα-
τνώσει καὶ διατάξεσι, κέδροις. Καὶ ᾠκοδόμησε τοὺς ἐνδέσμους 10
δι᾽ ὅλου τοῦ οἴκου πέντε ἐν πήχει τὸ ὕψος αὐτοῦ, καὶ συνέσχε
τὸν ἔνδεσμον ἐν ξύλοις κεδρίνοις. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς 11
Σαλωμών, λέγων· ὁ οἶκος οὗτος ὃν σὺ οἰκοδομεῖς, ἐὰν ἐξέρχῃ 12
τοῖς προστάγμασί μου, καὶ τὰ κρίματά μου ποιῇς, καὶ φυλάσσῃς
πάσας τὰς ἐντολάς μου ἀναστρέφεσθαι ἐν αὐταῖς, στήσω τὸν λόγον
μου σὺν σοὶ ὃν ἐλάλησα πρὸς Δαυίδ τὸν πατέρα σου. Καὶ κατα- 13
σκηνώσω ἐν μέσῳ υἱῶν Ἰσραήλ, καὶ οὐκ ἐγκαταλείψω τὸν λαόν
μου Ἰσραήλ. Καὶ ᾠκοδόμησε Σαλωμὼν τὸν οἶκον, καὶ συνετέλε- 14
σεν αὐτόν. Καὶ ᾠκοδόμησε τοὺς τοίχους τοῦ οἴκου ἔσωθεν διὰ 15
ξύλων κεδρίνων ἀπὸ τοῦ ἐδάφους τοῦ οἴκου, καὶ ἕως τῶν τοίχων,
καὶ ἕως τῶν δοκῶν· ἐκοιλοστάθμησε συνεχομένα ξύλοις ἔσωθεν·
καὶ περιέσχε τὸ ἔσω τοῦ οἴκου ἐν πλευραῖς πευκίναις. Καὶ ᾠ- 16
κοδόμησε τοὺς εἴκοσι πήχεις ἀπ᾽ ἄκρου τοῦ τοίχου τὸ πλευρὸν τὸ
ἓν ἀπὸ τοῦ ἐδάφους τοῦ οἴκου, ἕως τῶν δοκῶν· καὶ ἐποίησεν
αὐτῷ ἔσωθεν τοῦ δαβείρ εἰς τὸ ἅγιον τῶν ἁγίων. Καὶ τεσσα- 17
ράκοντα πηχῶν ἦν ὁ οἶκος· οὗτος ὁ ναὸς ὁ ἐσώτατος. Καὶ διὰ 18
κέδρου πρὸς τὸν οἶκον ἔσω πλοκὴν ἐπαναστάσεις, καὶ πέταλα, καὶ
ἀνάγλυφα πάντα κέδρινα· οὐκ ἐφαίνετο λίθος· κατὰ πρόσωπον τοῦ 19
                                                                  9*