896 Ι Ω Β. ΚΕΦ. Δ´. Ε´.
20 ἔσμεν ἐκ τοῦ αὐτοῦ πηλοῦ. Ἔπαισεν αὐτοὺς σητὸς τρόπον, ἀπὸ
πρωΐθεν ἕως ἑσπέρας (καὶ) οὐκέτι εἰσί ´ (καὶ) παρὰ τὸ μὴ δύνα-
21 σθαι αὐτοὺς ἑαυτοῖς βοηθῆσαι, ἀπώλοντο. Ἐνεφύσησε γὰρ αὐτοῖς,
καὶ ἐτελεύτησαν, καὶ παρὰ τὸ μὴ ἔχειν αὐτοὺς σοφίαν, ἀπώλοντο.

ΚΕΦ. Ε´. V.

1 ἘΠΙΚΑΛΕΣΑΙ δὴ εἴτις σου εἰσακούσεται, ἢ εἴ τινα ἁγίων
2 ἀγγέλων ὄψη ´ καὶ γὰρ ἄφρονα ἀναιρεῖ ὀργὴ, πεπλανημένον δὲ θα-
3 νατοῖ ζῆλος. Ἐγὼ δὲ ἑώρακα ἄφρονας ῥίζαν βάλλοντας ´ ἀλλ ́ εὐ-
4 θὺς ἡ δίαιτα αὐτῶν ἐβρώθη ´ πόῤῥω ἐγένοντο οἱ υἱοὶ αὐτῶν ἀπὸ
σωτηρίας, κολαβρισθεῖσαν δὲ ἐπὶ θύραις ἡσσόνων, καὶ οὐκ ἔσται
5 ὁ ἐξαιρούμενος. Ἃ γὰρ ἐκεῖνοι συνήγαγον, δίκαιοι ἔδονται ´ αὐτοὶ
δὲ ἐκ κακῶν οὐκ ἐξαιρεθήσονται, καὶ ἐκσιφωνισθείη αὐτῶν ἡ ἰσχύς.
6 Οὐ γὰρ μὴ ἐξέλθῃ ἐκ γῆς κόπος, οὐδὲ ἐξ ὀρέων ἀναβλαστήσει πό-
7 νος ´ ἀλλὰ ἄνθρωπος ἐν κόπῳ γεννᾶται, νεοσσοὶ δὲ γυπῶν τὰ ὑψη-
8 λὰ πέτονται. Οὐ μὴν δὲ ἀλλ ́ ἐγὼ δεηθήσομαι Κυρίου, Κύριον δὲ
9 τὸν πάντων δεσπότην ἐπικαλέσομαι, τὸν ποιοῦντα μεγάλα καὶ
10 ἀνεξιχνίαστα, ἔνδοξά τε καὶ ἐξαίσια, ὧν οὐκ ἔστιν ἀριθμός ´ τὸν
διδόντα ὑετὸν ἐπὶ πρόσωπον τῆς γῆς, τὸν ἀποστέλλοντα ὕδωρ ἐπὶ
11 τὴν ὑπ ́ οὐρανόν ´ τὸν ποιοῦντα ταπεινοὺς εἰς ὕψος, καὶ ἀπολωλό-
12 τας ἐξεγείροντα εἰς σωτηρίαν ´ τὸν διαλλάσσοντα βουλὰς πανούρ-
13 γων, καὶ οὐ μὴ ποιήσουσιν αἱ χεῖρες αὐτῶν ἀληθές ´ ὁ καταλαμ-
βάνων σοφοὺς ἐν τῇ φρονήσει αὐτῶν, βουλὴν δὲ πολυπλόκων ἐξ-
14 έστησεν. Ἐν ἡμέρᾳ αὐτοῖς συναντήσεται σκότος, τὸ δὲ μεσημβρι-
15 νὸν ψηλαφήσειαν ἴσα νυκτί ´ ἀπόλοιντο δὲ ἐν πολέμῳ. Ἀδύνατος
16 δὲ ἐξέλθοι ἐκ χειρὸς δυνάστου, καὶ εἴη ἀδυνάτῳ ἐλπίς ´ καὶ ἀδίκου
17 στόμα ἐμφραχθείη. Μακάριος δὲ ἄνθρωπος ὃν ἤλεγξεν ὁ Κύριος
18 (ἐπὶ τῆς γῆς) ´ νουθέτημα δὲ παντοκράτορος μὴ ἀπαναινοῦ. Αὐτὸς
γὰρ ἀλγεῖν ποιεῖ, καὶ πάλιν ἀποκαθίστησιν ´ ἔπαισε, καὶ αἱ χεῖρες
19 αὐτοῦ ἰάσονταί ´ ἑξάκις ἐξ ἀναγκῶν ἐξελεῖταί σε, ἐν δὲ τῷ ἑβδόμῳ
20 οὐχ ἅψεταί σου κακόν. Ἐν λιμῷ ῥύσεταί σε ἐκ θανάτου ´ καὶ ἐν πο-
21 λέμῳ ἐκ χειρὸς σιδήρου λύσει σε. Ἀπὸ μάστιγος γλώσσης κρύψει
σε, καὶ οὐ φοβηθήσῃ ἀπὸ κακῶν ἐρχομένων ´ (καὶ οὐ φοβηθήσῃ ἀπὸ
22 ταλαιπωρίας, ὅτι ἐλεύσεται ταλαιπωρία ´) ἀδίκων καὶ ἀνόμων κα-
23 ταγελάσῃ, ἀπὸ δὲ θηρίων ἀγρίων τῆς γῆς οὐ φοβηθήσῃ ´ θήρες