ΚΕΦ. ΚΓʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δʹ. 709
τῷ ἄλσος. Καὶ ἐξένευσεν Ἰωσίας, καὶ εἶδε τοὺς τάφους οἳ ἐκεῖ 16
ἐν τῇ πόλει, καὶ ἀπέστειλε, καὶ ἔλαβε τὰ ὀστᾶ ἐκ τῶν τάφων,
καὶ κατέκαυσεν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον, καὶ ἐμίανεν αὐτὸ κατὰ τὸ
ῥῆμα Κυρίου, ὃ ἐλάλησεν ὁ ἄνθρωπος τοῦ Θεοῦ ἐν τῷ ἑστάναι Ἱε-
ροβοὰμ ἐν τῇ ἑορτῇ ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον. Καὶ ἐπιστρέψας ἦρε
τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτοῦ ἐπὶ τὸν τάφον τοῦ ἀνθρώπου τοῦ Θεοῦ
τοῦ λαλήσαντος τοὺς λόγους τούτους, καὶ εἶπε· τί τὸ σκόπελον 17
ἐκεῖνο ὃ ἐγὼ ὁρῶ; Καὶ εἶπαν αὐτῷ οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως· ὁ ἄν-
θρωπος τοῦ Θεοῦ ἐστιν, ὃ ἐξεληλυθὼς ἐκ τοῦ Ἰούδα, καὶ ἐπικα-
λεσάμενος τοὺς λόγους τούτους οὓς ἐπεκαλέσατο ἐπὶ τὸ θυσια-
στήριον Βαιθήλ. Καὶ εἶπεν· ἄφετε αὐτόν, ἀνὴρ μὴ κινησάτω τὰ 18
ὀστᾶ αὐτοῦ. καὶ ἐρύσθησαν τὰ ὀστᾶ αὐτοῦ μετὰ τῶν ὀστῶν τοῦ
προφήτου τοῦ ἥκοντος ἐκ Σαμαρείας. Καὶ γε (εἰς) πάντας τοὺς οἴ- 19
κους τῶν ὑψηλῶν τοὺς ἐν ταῖς πόλεσι Σαμαρείας, οὓς ἐποίησαν
βασιλεῖς Ἰσραὴλ παροργίζειν Κύριον, ἀπέστησεν Ἰωσίας βασιλεὺς
Ἱερουσαλήμ, καὶ ἐποίησεν ἐν αὐτοῖς πάντα τὰ ἔργα ἃ ἐποίησεν
ἐν Βαιθήλ. Καὶ ἐθυσίασε πάντας τοὺς ἱερεῖς τῶν ὑψηλῶν τοὺς 20
ὄντας ἐκεῖ ἐπὶ τῶν θυσιαστηρίων, καὶ κατέκαυσε τὰ ὀστᾶ τῶν
ἀνθρώπων ἐπ᾽ αὐτά, καὶ ἐπεστράφη εἰς Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἐνε- 21
τείλατο ὁ βασιλεὺς παντὶ τῷ λαῷ, λέγων, ποιήσατε πάσχα τῷ
Κυρίῳ Θεῷ ἡμῶν, καθὼς γέγραπται ἐπὶ βιβλίῳ τῆς διαθήκης
ταύτης· ὅτι οὐκ ἐγενήθη τὸ πάσχα τοῦτο ἀφ᾽ ἡμερῶν τῶν κρι- 22
τῶν, οἳ ἔκριναν τὸν Ἰσραήλ, καὶ πασῶν ἡμερῶν βασιλέων Ἰσραήλ,
καὶ βασιλέων Ἰούδα· ἔτι ἀλλ᾽ ἢ τῷ ὀκτωκαιδεκάτῳ ἔτει τοῦ βα- 23
σιλέως Ἰωσίου ἐγενήθη τὸ πάσχα τοῦτο τῷ Κυρίῳ ἐν Ἱερουσα-
λήμ. Καὶ γε τοὺς θελητάς, καὶ τοὺς γνωριστάς, καὶ τὰ Θερα- 24
φείμ, καὶ τὰ εἴδωλα, καὶ πάντα τὰ προσοχθίσματα τὰ γεγο-
νότα ἐν τῇ γῇ Ἰούδα, καὶ ἐν Ἱερουσαλὴμ ἐξῆρεν Ἰωσίας, ἵνα
στήσῃ τοὺς λόγους τοῦ νόμου τοὺς γεγραμμένους ἐπὶ τῷ βιβλίῳ
ᾧ εὗρε Χελκίας ὁ ἱερεὺς ἐν οἴκῳ Κυρίου. Ὅμοιος αὐτῷ οὐκ 25
ἐγενήθη ἔμπροσθεν αὐτοῦ βασιλεύς, ὃς ἐπέστρεψε πρὸς Κύριον
ἐν ὅλῃ καρδίᾳ αὐτοῦ, καὶ ἐν ὅλῃ ψυχῇ αὐτοῦ, καὶ ἐν ὅλῃ ἰσχύϊ
αὐτοῦ κατὰ πάντα τὸν νόμον Μωϋσέως, καὶ μετ᾽ αὐτὸν οὐκ
ἀνέστη ὅμοιος αὐτῷ. Πλὴν οὐκ ἀπεστράφη Κύριος ἀπὸ θυμοῦ 26
τῆς ὀργῆς αὐτοῦ τῆς μεγάλης, οὗ ἐθυμώθη ὀργὴ αὐτοῦ ἐν τῷ
Ἰούδᾳ ἐπὶ τοὺς παροργισμούς, οὓς παρώργισεν αὐτὸν Μανασ-