704 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ΄. ΚΕΦ. Κ΄.
καὶ πεντήκοντα καὶ πέντε ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερουσαλήμ, καὶ
2 ὄνομα τῇ μητρὶ αὐτοῦ Ὀρφιδά. Καὶ ἐποίησε τὸ πονηρὸν ἐν
ὀφθαλμοῖς Κυρίου κατὰ τὰ βδελύγματα τῶν ἐθνῶν, ὧν ἐξῆρε
3 Κύριος ἀπὸ προσώπου τῶν υἱῶν Ἰσραήλ. Καὶ ἀπέστρεψε, καὶ
ᾠκοδόμησε τὰ ὑψηλὰ ἃ κατέσκαψεν Ἑζεκίας ὁ πατὴρ αὐτοῦ καὶ
ἀνέστησε τὸ θυσιαστήριον τῇ Βάαλ, καὶ ἐποίησεν ἄλση, καθώς
ἐποίησεν Ἀχαὰβ βασιλεὺς Ἰσραήλ, καὶ προσεκύνησε πάσῃ τῇ δυνά-
4 μει τοῦ οὐρανοῦ, καὶ ἐδούλευσεν αὐτοῖς. Καὶ ᾠκοδόμησε τὸ θυ-
σιαστήριον ἐν οἴκῳ Κυρίου, ὡς εἶπεν, ἐν Ἱερουσαλήμ θήσω τὸ
5 ὄνομά μου· καὶ ᾠκοδόμησε τὸ θυσιαστήριον πάσῃ τῇ δυνάμει
6 τοῦ οὐρανοῦ ἐν ταῖς δυσὶν αὐλαῖς οἴκου Κυρίου· καὶ διῆγε τοὺς
υἱοὺς αὐτοῦ ἐν πυρί, καὶ ἐκληδονίζετο, καὶ οἰωνίζετο, καὶ ἐποίησε
θελητὴν καὶ γνωστάς· ἐπλήθυνε τοῦ ποιεῖν τὸ πονηρὸν ἐν ὀφθαλ-
7 μοῖς Κυρίου, παροργίσαι αὐτόν. Καὶ ἔθηκε τὸ γλυπτὸν τοῦ
ἄλσους ὡς ἐποίησεν, ἐν τῷ οἴκῳ ᾧ εἶπε Κύριος πρὸς Δαυίδ,
καὶ πρὸς Σαλωμῶν τὸν υἱὸν αὐτοῦ, ἐν τῷ οἴκῳ τούτῳ, καὶ ἐν
Ἱερουσαλήμ, ἣν ἐξελεξάμην ἐκ πασῶν φυλῶν Ἰσραήλ, καὶ θήσω
8 τὸ ὄνομά μου ἐκεῖ εἰς τὸν αἰῶνα, καὶ οὐ προσθήσω τοῦ σα-
λεῦσαι τὸν πόδα Ἰσραὴλ ἀπὸ τῆς γῆς, ἧς ἔδωκα τοῖς πατράσιν
αὐτῶν, οἵτινες φυλάξουσι τοῦ ποιεῖν πάντα ὅσα ἐνετειλάμην
αὐτοῖς, καὶ κατὰ πᾶσαν τὴν ἐντολὴν ἣν ἐνετείλατο αὐτοῖς ὁ δοῦλός
9 μου Μωσῆς. Καὶ οὐκ ἤκουσαν, καὶ ἐπλάνησεν αὐτοὺς Μανασσῆς
τοῦ ποιῆσαι τὸ πονηρὸν ἐν ὀφθαλμοῖς Κυρίου ὑπὲρ τὰ ἔθνη, ἃ
10 ἠφάνισε Κύριος ἐκ προσώπου υἱῶν Ἰσραήλ. Καὶ ἐλάλησε Κύριος
11 ἐν χειρὶ δούλων αὐτοῦ, τῶν προφητῶν, λέγων· ἀνθ’ ὧν ὅσα
ἐποίησε Μανασσῆς ὁ βασιλεὺς Ἰούδα τὰ βδελύγματα ταῦτα τὰ
πονηρὰ ἀπὸ πάντων ὧν ἐποίησεν ὁ Ἀμοῤῥαῖος ὁ ἔμπροσθεν, καὶ
12 ἐξήμαρτε καί γε τὸν Ἰούδαν ἐν τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν. Οὐχ οὕτως.
τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ· ἰδοὺ ἐγὼ φέρω ἐπὶ Ἱερου-
σαλήμ κακά, καὶ ἐπὶ Ἰούδαν, ὥστε παντὸς ἀκούοντος ἠχήσει
13 ἀμφότερα τὰ ὦτα αὐτοῦ. Καὶ ἐκτενῶ ἐπὶ Ἱερουσαλὴμ τὸ μέ-
τρον Σαμαρείας, καὶ τὸ στάθμιον οἴκου Ἀχαάβ· καὶ ἀπαλείψω
τὴν Ἱερουσαλήμ, καθὼς ἀπαλείφεται τὸ ἀλάβαστρον ἀπαλειφό-
14 μενος, καὶ καταστρέφεται ἐπὶ πρόσωπον αὐτοῦ. Καὶ ἀπεδώ-
μαι τὸ ὑπόλειμμα τῆς κληρονομίας μου, καὶ παραδώσω αὐτοὺς
εἰς χεῖρας ἐχθρῶν αὐτῶν, καὶ ἔσονται εἰς διαρπαγήν, καὶ εἰς