866 ΛΟΓΟΙ ΝΕΕΜΙΑ ΚΕΦ. ΙΓʹ. ΙΑʹ.
καὶ οἱ υἱοὶ τοῦ Λευὶ τὰς ἀπαρχὰς τοῦ σίτου, καὶ τοῦ οἴνου, καὶ
τοῦ ἐλαίου, καὶ ἐκεῖ σκεύη τὰ ἅγια, καὶ οἱ ἱερεῖς οἱ λειτουργοί,
καὶ οἱ πυλωροί, καὶ οἱ ᾄδοντες, καὶ οὐκ ἐγκαταλείψομεν τὸν οἶκον
Κυρίου Θεοῦ ἡμῶν.

ΚΕΦ. ΙΑʹ. ΧΙ.

1 ΚΑΙ ἐκάθισαν οἱ ἄρχοντες τοῦ λαοῦ ἐν Ἱερουσαλήμ. καὶ οἱ
    κατάλοιποι τοῦ λαοῦ ἔβαλον κλήρους ἐνέγκαι ἕνα ἀπὸ τῶν δέκα
    καθίσαι ἐν Ἱερουσαλὴμ πόλει τῇ ἁγίᾳ, καὶ ἐννέα μέρη ἐν ταῖς πό-
2   λεσι. Καὶ εὐλόγησεν ὁ λαὸς τοὺς πάντας ἄνδρας τοὺς ἐξουσιαζο-
3   μένους καθίσαι ἐν Ἱερουσαλήμ. Καὶ οὗτοι οἱ ἄρχοντες τῆς χώρας
    οἳ ἐκάθισαν ἐν Ἱερουσαλήμ καὶ ἐν πόλεσιν Ἰούδα ἐκάθισαν ἀνὴρ
    ἐν κατασχέσει αὐτοῦ, ἐν πόλεσιν αὐτῶν Ἰσραήλ, οἱ ἱερεῖς, καὶ οἱ
4   Λευῖται, καὶ οἱ Ναθιναῖοι, καὶ οἱ υἱοὶ δούλων Σαλωμών. Καὶ ἐν
    Ἱερουσαλὴμ ἐκάθισαν ἀπὸ υἱῶν Ἰούδα, καὶ ἀπὸ υἱῶν Βενιαμείν·
    ἀπὸ υἱῶν Ἰούδα, Ἀθαΐα υἱὸς Ὀζία, υἱὸς Ζαχαρία, υἱὸς Σαμαρία,
5   υἱὸς Σαφατία, υἱὸς Μαλελεήλ. καὶ ἀπὸ υἱῶν Φαρές, καὶ Μαασία
    υἱὸς Βαρούχ, υἱὸς Χαλαζᾶ, υἱὸς Ὀζία, υἱὸς Ἀδαΐα, υἱὸς Ἰωιαρίβ,
6   υἱὸς Ζαχαρίου, υἱὸς τοῦ Σηλωνί. Πάντες υἱοὶ Φαρὲς οἱ καθήμενοι
7   ἐν Ἱερουσαλήμ, τετρακόσιοι ἑξηκονταοκτὼ ἄνδρες δυνάμεως. Καὶ
    οὗτοι υἱοὶ Βενιαμείν, Σηλὼ υἱὸς Μεσουλὰμ, υἱὸς Ἰωὰδ, υἱὸς Φα-
8   δαΐα, υἱὸς Κωλείᾳ, υἱὸς Μαασίου, υἱὸς Ἡθὴλ, υἱὸς Ἰεσσεία, καὶ
9   ὀπίσω αὐτοῦ Γηβεεὶ, Σηλεί, ἐννακόσιοι εἰκοσιοκτώ. Καὶ Ἰωὴλ
    υἱὸς Ζεχρὶ ἐπίσκοπος ἐπ᾿ αὐτούς. καὶ Ἰούδας υἱὸς Ἀσανὰ ἀπὸ τῆς
10  πόλεως, δεύτερος ἀπὸ τῶν ἱερέων. καὶ Ἰαδία υἱὸς Ἰωιαρὶβ, Ἰα-
11  χείν, Σαραΐα υἱὸς Ἐλχία, υἱὸς Μεσουλὰμ, υἱὸς Σαδδούκ, υἱὸς
12  Μαριὼθ, υἱὸς Αἰτὼδ ἀπέναντι οἴκου τοῦ Θεοῦ. Καὶ ἀδελφοὶ αὐ-
    τῶν ποιοῦντες τὸ ἔργον τοῦ οἴκου, ὀκτακόσιοι εἰκοσίδυο. καὶ Ἀδαΐα
    υἱὸς Ἱεροὰμ υἱοῦ Φαλαλία, υἱοῦ Ἀμασὶ, υἱὸς Ζαχαρία, υἱὸς Φα-
13  σουρ, υἱὸς Μελχία, καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ ἄρχοντες πατριῶν, διακό-
    σιοι τεσσαρακονταδύο. καὶ Ἀμεσαῒ υἱὸς Ἐσριὴλ, υἱοῦ Μεσαριμὶθ,
14  υἱοῦ Ἐμμὴρ, καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δυνατοὶ παρατάξεως, ἑκατὸν εἴ-
    κοσιοκτὼ, καὶ ἐπίσκοπος ἐπ᾿ αὐτῶν Σοχριὴλ υἱὸς τῶν μεγάλων.
15.17 Καὶ ἀπὸ τῶν Λευιτῶν Σαμαΐα υἱὸς Ἀσοὺβ υἱοῦ Ἐσρικὰμ, καὶ
18  Μαθθανίας υἱὸς Μιχὰ, καὶ Ἰωθὴβ υἱὸς Σαμοὺτ, διακόσιοι ὀγδοη-