ΚΕΦ. Α΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. 541
Καρμηλίου. Καὶ ἐθλίβη Δαυὶδ σφόδρα, ὅτι εἶπεν ὁ λαὸς λιθοβο- 6
λῆσαι αὐτόν, ὅτι κατώδυνος ψυχὴ παντὸς τοῦ λαοῦ, ἑκάστου ἐπὶ
τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ καὶ ἐπὶ τὰς θυγατέρας αὐτοῦ, καὶ ἐκραταιώθη
Δαυὶδ ἐν Κυρίῳ Θεῷ αὐτοῦ. Καὶ εἶπε Δαυὶδ πρὸς Ἀβιάθαρ τὸν 7
ἱερέα υἱὸν Ἀχιμέλεχ· προσάγαγε τὸ Ἐφούδ. Καὶ προσήγαγεν Ἀ-
βιάθαρ τὸ Ἐφούδ πρὸς Δαυίδ. Καὶ ἐπηρώτησε Δαυὶδ διὰ τοῦ 8
Κυρίου, λέγων· εἰ καταδιώξω ὀπίσω τοῦ Γεδδοὺρ τούτου; εἰ κα-
ταλήψομαι αὐτούς; καὶ εἶπεν αὐτῷ· καταδίωκε, ὅτι καταλαμβάνων
καταλήψῃ, καὶ ἐξαιρούμενος ἐξελῇ. Καὶ ἐπορεύθη Δαυὶδ αὐτὸς 9
καὶ οἱ ἑξακόσιοι ἄνδρες μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ ἔρχονται ἕως τοῦ χειμάρ-
ῥου Βοσόρ, καὶ οἱ περισσοὶ ἔστησαν, καὶ ἐξεδίωκε σὺν τετρακοσίοις
ἀνδράσιν· ὑπέστησαν δὲ διακόσιοι ἄνδρες οἵτινες ἐκάθισαν πέραν τοῦ 10
χειμάρρου τοῦ Βοσόρ. Καὶ εὑρίσκουσιν ἄνδρα Αἰγύπτιον ἐν ἀγρῷ, 11
καὶ λαμβάνουσιν αὐτόν, καὶ ἄγουσιν αὐτὸν πρὸς Δαυίδ (ἐν ἀγρῷ)
καὶ διδόασιν αὐτῷ ἄρτον, καὶ ἔφαγε, καὶ ἐπότισαν αὐτὸν ὕδωρ.
Καὶ διδόασιν αὐτῷ κλάσμα παλάθης καὶ δύο σταφίδας, καὶ ἔφαγε, 12
καὶ κατέστη τὸ πνεῦμα αὐτοῦ ἐπ᾿ αὐτῷ, ὅτι οὐ βεβρώκει ἄρτον,
καὶ οὐ πεπώκει ὕδωρ τρεῖς ἡμέρας καὶ τρεῖς νύκτας. Καὶ εἶπεν 13
αὐτῷ Δαυίδ· τίνος σὺ εἶ, καὶ πόθεν εἶ; καὶ εἶπε τὸ παιδάριον
τὸ Αἰγύπτιον· ἐγώ εἰμι δοῦλος ἀνδρὸς Ἀμαληκίτου, καὶ κατέλιπέ
με ὁ κύριός μου, ὅτι ἡνωχλήθην ἐγὼ σήμερον τριταῖος. Καὶ ἡμεῖς 14
ἐπεβέμεθα ἐπὶ νότον τοῦ Χεριηεί, καὶ ἐπὶ τὰ τῆς Ἰουδαίας μέρη,
καὶ ἐπὶ νότον Χαλέβ, καὶ τὴν Σικελὰγ ἐνεπυρίσαμεν ἐν πυρί.
Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν Δαυίδ· εἰ κατάξεις με ἐπὶ τὸ Γεδδοὺρ τοῦτο; 15
καὶ εἶπεν· ὄμοσσον δὴ μοι κατὰ τοῦ Θεοῦ μὴ θανατώσειν με, καὶ
μὴ παραδοῦναί με εἰς χεῖρας τοῦ κυρίου μου, καὶ κατάξω σε ἐπὶ
τὸ Γεδδοὺρ τοῦτο· Καὶ κατήγαγεν αὐτὸν ἐκεῖ, καὶ ἰδοὺ οὗτοι δια- 16
κεχυμένοι ἐπὶ πρόσωπον πάσης τῆς γῆς, ἐσθίοντες καὶ πίνοντες
καὶ ἑορτάζοντες ἐν πᾶσι τοῖς σκύλοις τοῖς μεγάλοις, οἷς ἔλαβον
ἐκ γῆς ἀλλοφύλων καὶ ἐκ γῆς Ἰούδα. Καὶ ἦλθεν ἐπ᾿ αὐτούς, καὶ 17
ἐπάταξεν αὐτοὺς Δαυὶδ ἀπὸ ἑωσφόρου ἕως δείλης καὶ τῇ ἐπαύριον,
καὶ οὐ περιεσώθη ἐξ αὐτῶν ἀνήρ, ὅτι ἀλλ᾿ ἢ τετρακόσια παιδά-
ρια ἃ ἦν ἐπιβεβηκότα ἐπὶ τὰς καμήλους, καὶ ἔφυγον. Καὶ ἀφεί- 18
λατο Δαυὶδ πάντα ἃ ἔλαβον οἱ Ἀμαληκῖται, καὶ ἀμφοτέρας τὰς
γυναῖκας αὐτοῦ ἐξείλατο Δαυίδ. Καὶ οὐ διεφώνησεν αὐτοῖς ἀπὸ 19
μικροῦ ἕως μεγάλου, καὶ ἕως υἱῶν καὶ θυγατέρων, καὶ ἀπὸ τῶν