602 Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Γ΄. ΚΕΦ. Β΄.
16 ἀδελφῷ μου, ὅτι παρὰ Κυρίου ἐγένετο αὐτῷ. Καὶ νῦν αἴτησιν μί-
    αν ἐγὼ αἰτοῦμαι παρὰ σοῦ, μὴ ἀποστρέψῃς τὸ πρόσωπόν σου,
17 καὶ εἶπεν αὐτῷ Βηθσαβεέ· λάλεῖ. Καὶ εἶπεν αὐτῇ· εἶπον δὴ πρὸς
    Σαλωμὼν τὸν βασιλέα, ὅτι οὐκ ἀποστρέφει τὸ πρόσωπον αὐτοῦ
    ἀπὸ σοῦ, καὶ δώσει μοι τὴν Ἀβισὰγ τὴν Σουμανῖτιν εἰς γυναῖκα.
18 Καὶ εἶπε Βηθσαβεέ· καλῶς· ἐγὼ λαλήσω περὶ σοῦ τῷ βασιλεῖ.
19 Καὶ εἰσῆλθε Βηθσαβεὲ πρὸς τὸν βασιλέα Σαλωμὼν λαλῆσαι αὐ-
    τῷ περὶ Ἀδωνίου. Καὶ ἐξανέστη δ βασιλεὺς εἰς ἀπάντησιν αὐ-
    τῇ, καὶ κατεφίλησεν αὐτήν, καὶ ἐκάθισεν ἐπὶ τοῦ θρόνου αὐτοῦ·
    καὶ ἐτέθη θρόνος τῇ μητρὶ τοῦ βασιλέως, καὶ ἐκάθισεν ἐκ δεξι-
20 ῶν αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν αὐτῇ· αἴτησιν μίαν μικρὰν ἐγὼ αἰτοῦμαι
    παρὰ σοῦ, μὴ ἀποστρέψῃς τὸ πρόσωπόν μου. Καὶ εἶπεν αὐτῇ δ
21 βασιλεύς· αἴτησαι, μῆτερ ἐμὴ ὅτι οὐκ ἀποστρέψω σε. Καὶ εἶπε·
    δοθήτω δὴ Ἀβισὰγ ἡ Σουμανῖτις τῷ Ἀδωνία τῷ ἀδελφῷ σου εἰς
22 γυναῖκα. Καὶ ἀπεκρίθη ὁ βασιλεὺς Σαλωμών, καὶ εἶπε τῇ μη-
    τρὶ αὐτοῦ· καὶ ἵνατί σὺ ᾔτησαι τὴν Ἀβισὰγ τὴν Σουμανῖτιν τῷ
    Ἀδωνίᾳ; καὶ αἴτησαι αὐτῷ τὴν βασιλείαν, ὅτι οὗτος ἀδελφός μου
    ὁ μέγας ὑπὲρ ἐμέ, καὶ αὐτῷ Ἀβιάθαρ δ ἱερεύς, καὶ αὐτῷ Ἰωὰβ
23 ὁ υἱὸς Σαρουΐας, δ ἀρχιστράτηγος, ἑταῖρος. Καὶ ὤμοσεν δ βασι-
    λεὺς Σαλωμὼν κατὰ τοῦ Κυρίου, λέγων· τάδε ποιήσαι μοι δ Θεὸς καὶ
    τάδε προσθείη, ὅτι κατὰ τῆς ψυχῆς αὐτοῦ ἐλάλησεν Ἀδωνίας τὸν λόγον
24 τοῦτον. Καὶ νῦν ζῇ Κύριος ὃς ἡτοίμασέ με, καὶ ἔθετό με ἐπὶ
    τὸν θρόνον Δαυὶδ τοῦ πατρός μου, καὶ αὐτὸς ἐποίησέ μοι οἶκον
25 καθὼς ἐλάλησε Κύριος, ὅτι σήμερον θανατωθήσεται Ἀδωνίας. Καὶ
    ἐξαπέστειλεν ὁ βασιλεὺς Σαλωμὼν ἐν χειρὶ Βαναίου υἱοῦ Ἰωα-
    δάε, καὶ ἀνεῖλεν αὐτόν, καὶ ἀπέθανεν Ἀδωνίας ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκεί-
26 νῃ. Καὶ τῷ Ἀβιάθαρ τῷ ἱερεῖ εἶπεν ὁ βασιλεύς· εἰς Ἀναθὼθ
    ἀπότρεχε σὺ εἰς ἀγρόν σου, ὅτι ἀνὴρ θανάτου εἶ σὺ ἐν τῇ ἡμέρᾳ
    ταύτῃ, καὶ οὐ θανατώσω σε, ὅτι ἦρας τὴν κιβωτὸν διαθήκης Κυ-
    ρίου ἐνώπιον τοῦ πατρός μου, καὶ ὅτι ἐκακουχήθης ἐν πᾶσιν οἷς
27 ἐκακουχήθη ὁ πατήρ μου. Καὶ ἐξέβαλε Σαλωμὼν τὸν Ἀβιάθαρ
    τοῦ μὴ εἶναι ἱερέα τοῦ Κυρίου, πληρωθῆναι τὸ ῥῆμα Κυρίου ὃ ἐ-
28 λάλησεν ἐπὶ τὸν οἶκον Ἠλεὶ ἐν Σηλώμ. Καὶ ἡ ἀκοὴ ἦλθεν ἕως Ἰωὰβ ὅ-
    τι Ἰωὰβ ἦν κεκληκὼς ὀπίσω Ἀδωνίου, καὶ ὀπίσω Ἀβεσσαλὼμ οὐκ
    ἔκλινε. Καὶ ἔφυγεν Ἰωὰβ εἰς τὸ σκήνωμα τοῦ Κυρίου, καὶ
29 κατέσχε τῶν κεράτων τοῦ θυσιαστηρίου. Καὶ ἀπηγγέλη τῷ Σα-