ΚΕΦ. ΚΑ΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Β΄. 587
ἔστη ἐν τῷ προτειχίσματι. Καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ μετὰ ᾽Ιωὰβ ἐνο- 16
οῦσαν καταβαλεῖν τὸ τεῖχος. Καὶ ἐβόησε γυνὴ σοφὴ ἐκ τοῦ τεί-
χους, καὶ εἶπεν᾽ ἀκούσατε, ἀκούσατε, εἴπατε δὴ πρὸς τὸν ᾽Ιωάβ,
ἔγγισον ἕως ὧδε, καὶ λαλήσω πρὸς αὐτόν. Καὶ ἤγγισε πρὸς αὐ- 17
τόν. Καὶ εἶπεν ἡ γυνή᾽ εἰ σὺ εἶ ᾽Ιωάβ; ὁ δὲ εἶπεν᾽ ἐγώ. Εἶπε
δὲ αὐτῷ᾽ ἄκουσον τοὺς λόγους τῆς δούλης σου. Καὶ εἶπεν ᾽Ιω-
άβ᾽ ἀκούω, ἐγώ εἰμι. Καὶ εἶπε λέγουσα᾽ λόγον ἐλάλησαν ἐν πρώ- 18
τοις, λέγοντες᾽ ἠρωτημένος ἠρωτήθη ἐν τῇ ᾽Αβέλ, καὶ ἐν Δάν,
εἰ ἐξέλειπον ἃ ἔθεντο οἱ πιστοὶ τοῦ ᾽Ισραήλ. (ἐρωτῶντες ἐπερω-
τῶσιν ἐν ᾽Αβέλ,) καὶ οὕτως εἰ ἐξέλειπον. ᾽Εγώ εἰμι εἰρηνικὰ 19
τῶν στρατημάτων ᾽Ισραήλ,) σὺ δὲ ζητεῖς θανατῶσαι πόλιν καὶ μη-
τρόπολιν ἐν ᾽Ισραήλ᾽ καὶ ἐνατὶ καταποντίζεις κληρονομίαν Κυρίου;
Καὶ ἀπεκρίθη ᾽Ιωάβ, καὶ εἶπεν᾽ ᾽Ιλεώς, ᾽Ιλεώς μοι, εἰ καταποντιῶ, 20
καὶ εἰ διαφθερῶ᾽ οὐχ οὕτως ὁ λόγος, ὅτι ἀνήρ ἐξ ὄρους ᾽Εφραΐμ, 21
Σαβεὲ υἱὸς Βοχορεί ὄνομα αὐτοῦ, καὶ ἐπῆρε τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπὶ
τὸν βασιλέα Δαυίδ᾽ δότε αὐτὸν μοι μόνον, καὶ ἀπελεύσομαι ἀπά-
νωθεν τῆς πόλεως. Καὶ εἶπεν ἡ γυνὴ πρὸς ᾽Ιωάβ᾽ ᾽Ιδοὺ κεφαλὴ
αὐτοῦ ῥιφήσεται πρὸς σὲ διὰ τοῦ τείχους. Καὶ εἰσῆλθεν ἡ γυνὴ πρὸς 22
πάντα τὸν λαόν, καὶ ἐλάλησε πρὸς πᾶσαν τὴν πόλιν ἐν τῇ σο-
φίᾳ αὐτῆς᾽ καὶ ἀφεῖλε τὴν κεφαλὴν Σαβεὲ υἱοῦ Βοχορεί᾽ καὶ ἀ-
φεῖλε καὶ ἔβαλε πρὸς ᾽Ιωάβ. Καὶ ἐσάλπισεν ἐν τῇ κερατίνῃ,
καὶ διεσπάρησαν ἀπὸ τῆς πόλεως ἀπ᾽ αὐτοῦ, ἀνὴρ εἷς τὰ σκη-
νώματα αὐτοῦ. Καὶ ᾽Ιωάβ ἀπέστρεψεν εἰς ᾽Ιερουσαλὴμ πρὸς τὸν
βασιλέα. Καὶ ᾽Ιωάβ πρὸς πᾶση τῇ δυνάμει ᾽Ισραήλ. Καὶ Βα- 23
ναίας υἱὸς ᾽Ιωδαὲ ἐπὶ τοῦ Χερεθεεί, καὶ ἐπὶ τοῦ Φελεθεεί. Καὶ 24
᾽Αδωνιρὰμ ἐπὶ τοῦ φόρου᾽ καὶ ᾽Ιωσαφὰτ υἱὸς ᾽Αχιλουδ ἀναμιμνή-
σκων᾽ καὶ Σουσὰ γραμματεὺς᾽ καὶ Σαδὼκ καὶ ᾽Αβιάθαρ ἱερεῖς. 25
Καί γε ᾽Ειρὰς ὁ ᾽Ιαειρεί ἦν ἱερεὺς τῷ Δαυίδ. 26

ΚΕΦ. ΚΑ΄. ΧΧΙ.

ΚΑΙ ἐγένετο λιμὸς ἐν ταῖς ἡμέραις Δαυὶδ τρία ἔτη, ἐνιαυ- 1
τοὺς ἐχόμενος ἐνιαυτοῦ. Καὶ ἐζήτησε Δαυὶδ τὸ πρόσωπον τοῦ
Κυρίου᾽ Καὶ εἶπε Κύριος᾽ ἐπὶ Σαοὺλ καὶ ἐπὶ τὸν οἶκον αὐτοῦ
ἀδικία (διὰ τὸ αὐτὸν θανατῶσαι θανάτῳ αἱμάτων) περὶ οὗ ἐθανά-
τωσε τοὺς Γαβαωνίτας. Καὶ ἐκάλεσεν ὁ βασιλεὺς Δαυὶδ τοὺς Γα- 2