ΚΕΦ. ΙΔʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γʹ. 635
αν τῷ οἴκῳ Ἱεροβοάμ, καὶ εἰς ὄλεθρον, καὶ εἰς ἀφανισμὸν ἀπὸ
προσώπου τῆς γῆς.

ΚΕΦ. ΙΔʹ. XIV.

1 Ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἠῤῥώστησεν Ἀβιὰ υἱὸς Ἱεροβοάμ. Καὶ 2
εἶπεν ὁ Ἱεροβοὰμ πρὸς τὴν γυναῖκα αὐτοῦ· Ἀνάστηθι, καὶ ἀλλοι-
ώθῃτι, καὶ οὐ γνώσονται ὅτι σὺ γυνὴ Ἱεροβοάμ, καὶ πορευθήσῃ
εἰς Σηλώ. Καὶ ἰδοὺ ἐκεῖ Ἀχιὰ ὁ προφήτης· αὐτὸς ἐλάλησεν ἐμὲ
τοῦ βασιλεῦσαι ἐπὶ τὸν λαὸν τοῦτον. Καὶ λάβε εἰς τὴν χεῖρά σου 3
τῷ ἀνθρώπῳ τοῦ Θεοῦ ἄρτους, καὶ κολλυρίδα τοῖς τέκνοις αὐτοῦ,
καὶ σταφίδας, καὶ στάμνον μέλιτος, καὶ ἐλεύσῃ πρὸς αὐτὸν αὐ-
τὸς ἀναγγειλῃ σοι τί ἔσται τῷ παιδί. Καὶ ἐποίησεν οὕτως γυνὴ 4
Ἱεροβοάμ. Καὶ ἀνέστη, καὶ ἐπορεύθη εἰς Σηλώ, καὶ εἰσῆλθεν ἐν
οἴκῳ Ἀχιά· καὶ ὁ ἄνθρωπος πρεσβύτερος τοῦ ἰδεῖν, καὶ ἠμβλυώ-
πουν οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ἀπὸ γήρους αὐτοῦ. Καὶ Κύριος εἶπε πρὸς 5
Ἀχιά· Ἰδοὺ γυνὴ τοῦ Ἱεροβοὰμ εἰσέρχεται τοῦ ἐκζητῆσαι ῥῆμα
παρὰ σοῦ περὶ υἱοῦ αὐτῆς, ὅτι ἀῤῥωστός ἐστιν· κατὰ τοῦτο καὶ
κατὰ τοῦτο λαλήσεις πρὸς αὐτήν· καὶ ἐγένετο ἐν τῷ εἰσέρχεσθαι
αὐτήν, καὶ αὕτη ἀπεξενοῦτο. Καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσεν Ἀχιὰ τὴν 6
φωνὴν ποδῶν αὐτῆς, εἰσερχομένης αὐτῆς ἐν τῷ ἀνοίγματι, καὶ εἶ-
πεν, εἰσελθε, γυνὴ Ἱεροβοάμ, ἵνατί σὺ τοῦτο ἀποξενοῦσαι; καὶ ἐ-
γὼ εἰμι ἀπόστολος πρὸς σὲ σκληρός. Πορευθεῖσα εἰπὸν τῷ Ἱε- 7
ροβοάμ, τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ· Ἀνθ᾿ οὗ ὅσον ὕψω-
σά σε ἀπὸ μέσου λαοῦ, καὶ ἔδωκά σε ἡγούμενον ἐπὶ τὸν λαόν μου
Ἰσραήλ, καὶ ἐξέῤῥηξα σὺν τὸ βασίλειον ἀπὸ τοῦ οἴκου Δαυΐδ, καὶ ἔ- 8
δωκα αὐτὸ σοί, καὶ οὐκ ἐγένου ὡς ὁ δοῦλός μου Δαυΐδ, ὃς ἐφύ-
λαξε τὰς ἐντολάς μου, καὶ ὃς ἐπορεύθη ὀπίσω μου ἐν πάσῃ καρ-
δίᾳ αὐτοῦ, ποιῆσαι ἕκαστον τὸ εὐθὲς ἐν ὀφθαλμοῖς μου, καὶ ἐπο- 9
νηρεύσω τοῦ ποιῆσαι παρὰ παντὸς ὅσοι ἐγένοντο εἰς πρόσωπόν σου,
καὶ ἐπορεύθης, καὶ ἐποίησας σεαυτῷ θεοὺς ἑτέρους, χωνευτά, τοῦ
παροργίσαι με, καὶ ἐμὲ ἐῤῥίψας ὀπίσω σώματός σου, διὰ τοῦτο ἐ- 10
γὼ ἄγω κακίαν πρὸς σὲ εἰς οἶκον Ἱεροβοάμ, ἐξολοθρεύσω τοῦ
Ἱεροβοὰμ οὐροῦντα πρὸς τοῖχον, ἐχόμενον, καὶ ἐγκαταλελειμμέ-
νον ἐν Ἰσραήλ, καὶ ἐπιλέξω οἴκου Ἱεροβοάμ, καθὼς ἐπιλέγεται
ἡ κόπρος, ἕως τελειωθῆναι αὐτόν. Οἱ τεθνηκότες τοῦ Ἱεροβοὰμ ἐν 11