674 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ΄. ΚΕΦ. Ζ΄. Η΄.
θεισθαι αὐτούς· καὶ ἐπέστρεψαν οἱ ἄγγελοι, καὶ ἀνήγγειλαν τῷ βα-
16 σιλεῖ. Καὶ ἐξῆλθεν ὁ λαός, καὶ διήρπασαν τὴν παρεμβολὴν Συρίας.
17 καὶ ἐγένετο μέτρον σεμιδάλεως σίκλου, καὶ δίμετρον κριθῶν σίκλου,
κατὰ τὸ ῥῆμα Κυρίου. Καὶ ὁ βασιλεὺς κατέστησε τὸν τριστάτην,
ἐφ’ ὃν ὁ βασιλεὺς ἐπαναπαύετο ἐπὶ τῇ χειρὶ αὐτοῦ, ἐπὶ τῆς πύλης·
καὶ συνεπάτησεν αὐτὸν ὁ λαὸς ἐπὶ τῆς πύλης· καὶ ἀπέθανε, κα-
θὼς ἐλάλησεν ὁ ἄνθρωπος τοῦ Θεοῦ, ὃς ἐλάλησεν ἐν τῷ καταβῇ-
18 ναι τὸν ἄγγελον πρὸς αὐτόν. Καὶ ἐγένετο καθὼς ἐλάλησεν ᾿Ελισ-
σαῖ πρὸς τὸν βασιλέα, λέγων· δίμετρον κριθῆς σίκλου, καὶ μέτρον
σεμιδάλεως σίκλου· καὶ ἔσται ὡς ἡ ὥρα αὕτη αὔριον ἐν τῇ πύλῃ
19 Σαμαρείας. Καὶ ἀπεκρίθη ὁ τριστάτης τῷ ᾿Ελισσαῖε, καὶ εἶπεν·
ἰδοὺ Κύριος ποιεῖ καταράκτας ἐν τῷ οὐρανῷ, μὴ ἔσται τὸ ῥῆμα
τοῦτο; καὶ εἶπεν ᾿Ελισσαῖε· ἰδοὺ ὄψῃ τοῖς ὀφθαλμοῖς σου, καὶ ἐκεῖ-
20 θεν οὐ φάγῃ. Καὶ ἐγένετο αὐτῷ οὕτως· καὶ συνεπάτησαν αὐτὸν ὁ
λαὸς ἐν τῇ πύλῃ· καὶ ἀπέθανε.

ΚΕΦ. Η΄. VIII.

1 ΚΑΙ ᾿Ελισσαῖ ἐλάλησε πρὸς τὴν γυναῖκα ἧς ἐζωπύρησε τὸν υἱόν,
λέγων· ἀνάστηθι, καὶ δεῦρο σύ, καὶ ὁ οἶκός σου, καὶ παροίκει οὗ
ἐὰν παροικήσῃς, ὅτι κέκληκε Κύριος λιμὸν ἐπὶ τὴν γῆν, καί γε
2 ἦλθεν ἐπὶ τὴν γῆν ἑπτὰ ἔτη. Καὶ ἀνέστη ἡ γυνή, καὶ ἐποίησε
κατὰ τὸ ῥῆμα ᾿Ελισσαῖ, καὶ ἐπορεύθη αὕτη, καὶ ὁ οἶκος αὐτῆς,
3 καὶ παρῴκει ἐν γῇ ἀλλοφύλων ἑπτὰ ἔτη. Καὶ ἐγένετο μετὰ τὸ
τέλος τῶν ἑπτὰ ἐτῶν, καὶ ἐπέστρεφεν ἡ γυνὴ ἐκ γῆς τῶν ἀλλο-
φύλων, καὶ ἦλθε βοῆσαι πρὸς τὸν βασιλέα περὶ τοῦ οἴκου αὐτῆς,
4 καὶ περὶ τῶν ἀγρῶν ἑαυτῆς. Καὶ ὁ βασιλεὺς ἐλάλησε πρὸς Γιε-
ζεὶ τὸ παιδάριον ᾿Ελισσαῖε τοῦ ἀνθρώπου τοῦ Θεοῦ, λέγων· διή-
5 γησαι δὴ μοι πάντα τὰ μεγάλα ἃ ἐποίησεν ᾿Ελισσαῖε. Καὶ ἐγέ-
νετο αὐτοῦ ἐξηγουμένου τῷ βασιλεῖ, ὡς ἐζωπύρησεν υἱὸν τεθνηκότα,
καὶ ἰδοὺ ἡ γυνὴ ἧς ἐζωπύρησε τὸν υἱὸν αὐτῆς ᾿Ελισσαῖε, βοῶσα
πρὸς τὸν βασιλέα περὶ τοῦ οἴκου ἑαυτῆς, καὶ περὶ τῶν ἀγρῶν ἑαυ-
τῆς· καὶ εἶπε Γιεζεί, κύριε βασιλεῦ, αὕτη ἡ γυνή, καὶ οὗτος υἱὸς
6 αὐτῆς ὃν ἐζωπύρησεν ᾿Ελισσαῖε. Καὶ ἐπηρώτησεν ὁ βασιλεὺς τὴν
γυναῖκα· καὶ διηγήσατο αὐτῷ. καὶ ἔδωκεν αὐτῇ ὁ βασιλεὺς εὐνοῦ-
χον ἕνα, λέγων· ἐπίστρεφον πάντα τὰ αὐτῆς, καὶ πάντα τὰ γεν-