ΚΕΦ. Θʹ. Γʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δʹ. 679
τῶν πατέρων αὐτοῦ, ἐν πόλει Δαυΐδ. Καὶ ἐν ἔτει ἑνδεκάτῳ (υἱοῦ) 29
Ἰωρὰμ υἱοῦ ᾿Αχαάβ, βασιλέως Ἰσραήλ, ἐβασίλευσεν Ὀχοζίας ἐπὶ
Ἰούδαν. Καὶ ἦλθεν Ἰηοῦ εἰς Ἰεζράελ· καὶ Ἰεζάβελ ἤκουσε, καὶ 30
ἐστίβισατο τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῆς, καὶ ἠγάδυνε τὴν κεφαλὴν αὐτῆς,
καὶ διέκυψε διὰ τῆς θυρίδος. Καὶ Ἰηοῦ εἰσεπορεύετο ἐν τῇ πόλει· 31
καὶ εἶπεν, ἡ εἰρήνη Ζαμβρί, ὁ φονευτὴς τοῦ κυρίου αὐτοῦ; Καὶ 32
ἐπῆρε τὸ πρόσωπον αὐτοῦ εἰς τὴν θυρίδα, καὶ εἶπε· τίς εἶ σύ;
κατάβηθι μετ᾿ ἐμοῦ. καὶ κατέκυψαν πρὸς αὐτὸν τρεῖς εὐνοῦχοι. Καὶ 33
εἶπε· κυλίσατε αὐτήν· καὶ ἐκύλισαν αὐτήν, καὶ ἐῤῥαντίσθη τοῦ αἵ-
ματος αὐτῆς πρὸς τὸν τοῖχον, καὶ πρὸς τοὺς ἵππους, καὶ συν-
επάτησαν αὐτήν· Καὶ εἰσῆλθε, καὶ ἔφαγε, καὶ ἔπιε, καὶ εἶπεν· 34
ἐπισκέψασθε δὴ τὴν κατηραμένην ταύτην, καὶ θάψατε αὐτήν, ὅτι
θυγάτηρ βασιλέως ἐστί. Καὶ ἐπορεύθησαν θάψαι αὐτήν, καὶ οὐχ 35
εὗρον ἐν αὐτῇ ἄλλο τι ἢ τὸ κρανίον, καὶ οἱ πόδες, καὶ τὰ ἴχνη
τῶν χειρῶν. Καὶ ἐπέστρεψαν, καὶ ἀνήγγειλαν αὐτῷ, καὶ εἶπε· λό- 36
γος Κυρίου ὃν ἐλάλησεν ἐν χειρὶ Ἡλιοῦ τοῦ Θεσβίτου, λέγων· ἐν
τῇ μερίδι Ἰεζράελ καταφάγονται οἱ κύνες τὰς σάρκας Ἰεζάβελ.
Καὶ ἔσται τὸ θνησιμαῖον Ἰεζάβελ ὡς κοπρία ἐπὶ προσώπου τοῦ 33
ἀγροῦ ἐν τῇ μερίδι Ἰεζράελ, ὥστε μὴ εἰπεῖν αὐτούς, Ἰεζάβελ.

ΚΕΦ. Ιʹ. Χ.

ΚΑΙ τῷ ᾿Αχαὰβ ἑβδομήκοντα υἱοὶ ἐν Σαμαρείᾳ. καὶ ἔγραψεν 1
Ἰηοῦ βιβλίον, καὶ ἀπέστειλεν ἐν Σαμαρείᾳ πρὸς τοὺς ἄρχοντᾶς
Σαμαρείας, πρὸς τοὺς πρεσβυτέρους, καὶ πρὸς τοὺς τιθηνοὺς ᾿Α-
χαάβ, λέγων· Καὶ νῦν ὡς ἂν ἔλθῃ τὸ βιβλίον τοῦτο πρὸς ὑμᾶς, 2
καὶ μεθ᾿ ὑμῶν οἱ υἱοὶ τοῦ κυρίου ὑμῶν, καὶ μεθ᾿ ὑμῶν τὸ ἅρμα,
καὶ οἱ ἵπποι, καὶ αἱ πόλεις ἰσχυραί, καὶ τὰ ὅπλα. Καὶ ὄψεσθε τὸν 3
ἀγαθόν, καὶ τὸν εὐθῆ ἐν τοῖς υἱοῖς τοῦ κυρίου ὑμῶν, καὶ καταστή-
σετε αὐτὸν ἐπὶ τὸν θρόνον τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, καὶ πολεμεῖτε ὑπὲρ
τοῦ οἴκου τοῦ κυρίου ὑμῶν. Καὶ ἐφοβήθησαν σφόδρα σφόδρα, καὶ 4
εἶπον· Ἰδοὺ οἱ δύο βασιλεῖς οὐκ ἔστησαν κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ,
καὶ πῶς στησόμεθα ἡμεῖς αὐτοί; Καὶ ἀπέστειλαν οἱ ἐπὶ τοῦ οἴ- 5
κου, καὶ οἱ ἐπὶ τῆς πόλεως, καὶ οἱ πρεσβύτεροι, καὶ οἱ τιθηνοὶ
πρὸς Ἰηοῦ, λέγοντες· παῖδες σου ἡμεῖς αὐτοί, καὶ ὅσα ἐὰν εἴπῃς
πρὸς ἡμᾶς ποιήσομεν, οὐ βασιλεύσομεν ἄνδρα, τὸ ἀγαθὸν ἐν