ΚΕΦ. Ϛʹ. Ζ. ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ Αʹ. 727
αὐτῆς· καὶ ἀπὸ τοῦ ἡμίσους φυλῆς Μανασσῆ τὴν Ἐνηρὰ καὶ τὰ 70
περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Ἰβλάαμ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς,
κατὰ πατριὰς τοῖς υἱοῖς Καὰθ, τοῖς καταλοίποις. Τοῖς υἱοῖς 71
Γηρσὼν ἀπὸ πατριῶν ἡμίσους φυλῆς Μανασσῆ τὴν Γαυλὼν ἐκ
τῆς Βασὰν καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς καὶ τὴν Ῥαμὼθ καὶ τὰ
περισπόρια αὐτῆς· καὶ ἐκ φυλῆς Ἰσσάχαρ τὴν Κέδες καὶ τὰ πε- 72
ρισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Γαδὲρ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ
τὴν Ἄμως καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Ἀνὰμ καὶ τὰ 73
περισπόρια αὐτῆς· καὶ ἐκ φυλῆς Ἀσὴρ τὴν Μασὰλ καὶ τὰ περι- 74
σπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Ἀβδὼν καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ 75
τὴν Ἰακὰχ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Ῥοὼβ καὶ τὰ
περισπόρια αὐτῆς· καὶ ἀπὸ φυλῆς Νεφθαλείμ τὴν Κέδες ἐν 76
τῇ Γαλιλαίᾳ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Χαμὼν καὶ τὰ
περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Καριαθαὶμ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς.
Τοῖς υἱοῖς Μεραρὶ τοῖς καταλοίποις ἐκ φυλῆς Ζαβουλὼν τὴν 77
Ἰεχομὰν καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Κάδης καὶ τὰ
περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Ῥεμμὼν καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς,
καὶ τὴν Θαβὼρ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς. Ἐν τῷ πέραν τοῦ 78
Ἰορδάνου τὴν Ἰεριχὼ κατὰ δυσμὰς τοῦ Ἰορδάνου· ἐκ φυλῆς
Ῥουβὴν τὴν Βοσὸρ ἐν τῇ ἐρήμῳ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ
τὴν Ἰασὰ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Καμηδὼθ καὶ τὰ 79
περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Φαὰθ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς·
καὶ ἐκ φυλῆς Γὰδ τὴν Ῥαμμὼθ Γαλαὰδ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, 80
καὶ τὴν Μανααὶμ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Ἑσεβὼν 81
καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Ἰαζὴρ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς.

ΚΕΦ. Ζʹ. VII.

ΚΑΙ οὗτοι υἱοὶ Ἰσσάχαρ· Θωλὰ, καὶ Φουὰ, καὶ Ἰασοὺβ, 1
καὶ Σαμρὰμ, τέσσαρες. Καὶ υἱοὶ Θωλὰ· Ὀζὶ καὶ Ῥαφαία, καὶ 2
Ἰεριὴλ, καὶ Ἰεμοὺ, καὶ Ἰεβασὰμ, καὶ Σαμουὴλ, ἄρχοντες κατ᾽
οἶκον πατριῶν αὐτῶν τῷ Θωλὰ, ἰσχυροὶ δυνάμει κατὰ γενέσεις
αὐτῶν, ὁ ἀριθμὸς αὐτῶν ἐν ἡμέραις Δαυὶδ, εἴκοσι καὶ δύο χιλιά-
δες καὶ ἑξακόσιοι. Καὶ υἱοὶ Ὀζὶ· Ἰεζριὰ. Καὶ υἱοὶ Ἰεζριὰ· Μι- 3
χαὴλ, καὶ Ὀβδιὰ, καὶ Ἰωὴλ καὶ Ἰεσία, πέντε, ἄρχοντες πάντες.
Καὶ μετ᾽ αὐτῶν, κατὰ γενέσεις αὐτῶν, κατ᾽ οἴκους πατρικοὺς αὐ- 4