850 ΛΟΓΟΙ ΝΕΕΜΙΑ ΚΕΦ. Β΄. Γ΄.

12 Καὶ ἀνέστην νυκτός, ἐγὼ καὶ ἄνδρες ὀλίγοι μετ᾿ ἐμοῦ, καὶ οὐκ
    ἀπήγγειλα ἀνθρώπῳ τί ὁ Θεὸς δίδωσιν εἰς καρδίαν μου τοῦ ποιῆ-
    σαι μετὰ τοῦ Ἰσραήλ, καὶ κτῆνος οὐκ ἔστι μετ᾿ ἐμοῦ, εἰ μὴ τὸ
13 κτῆνος ᾧ ἐγὼ ἐπιβαίνω ἐπ᾿ αὐτῷ. Καὶ ἐξῆλθον ἐν πύλῃ τοῦ Γω-
    ηλά, καὶ πρὸς στόμα πηγῆς τῶν συκῶν, καὶ εἰς πύλην τῆς κο-
    πρίας. καὶ ἤμην συντρίβων ἐν τῷ τείχει Ἱερουσαλὴμ δ᾽ αὐτοὶ καθ-
14 αιροῦσι, καὶ πύλαι αὐτῆς κατεβρώθησαν ἐν πυρί. Καὶ παρῆλθον ἐπὶ
    πύλην τοῦ Ἂὶν καὶ εἰς κολυμβήθραν τοῦ βασιλέως, καὶ οὐκ ἦν τό-
15 πος τῷ κτήνει παρελθεῖν ὑποκάτω μου. Καὶ ἤμην ἀναβαίνων ἐν
    τῷ τείχει χειμάρρου νυκτός· καὶ ἤμην συντρίβων ἐν τῷ τείχει,
16 καὶ ἤμην ἐν πύλῃ τῆς φάραγγος, καὶ ἐπέστρεψα. Καὶ οἱ φυλάσ-
    σοντες οὐκ ἔγνωσαν τί ἐπορεύθην, καὶ τί ἐγὼ ποιῶ· καὶ τοῖς Ἰου-
    δαίοις, καὶ τοῖς ἱερεῦσι, καὶ τοῖς ἐντίμοις, καὶ τοῖς στρατηγοῖς,
    καὶ τοῖς καταλοίποις τοῖς ποιοῦσι τὰ ἔργα, ἕως τότε οὐκ ἀπήγ-
17 γειλα. Καὶ εἶπα πρὸς αὐτούς· ὑμεῖς βλέπετε τὴν πονηρίαν, ἐν ᾗ
    ἐσμὲν ἐν αὐτῇ, πῶς Ἱερουσαλὴμ ἔρημος, καὶ αἱ πύλαι αὐτῆς ἐδό-
    θησαν πυρί· δεῦτε, καὶ διοικοδομήσωμεν τὸ τεῖχος Ἱερουσαλήμ,
18 καὶ οὐκ ἐσόμεθα ἔτι ὄνειδος. Καὶ ἀπήγγειλα αὐτοῖς τὴν χεῖρα
    τοῦ Θεοῦ ἣ ἔστιν ἀγαθὴ ἐπ᾿ ἐμέ, καὶ τοὺς λόγους τοῦ βασιλέως
    οὓς εἶπέ μοι· καὶ εἶπα, ἀναστῶμεν, καὶ οἰκοδομήσωμεν· καὶ ἐκρα-
19 ταιώθησαν αἱ χεῖρες αὐτῶν εἰς ἀγαθόν. Καὶ ἤκουσε Σαναβαλλὰτ
    ὁ Ἀρωνί, καὶ Τωβία ὁ δοῦλος δ᾽ Ἀμμωνί, καὶ Γησὰμ ὁ Ἀραβί,
    καὶ ἐξεγέλασαν ἡμᾶς, καὶ ἦλθον ἐφ᾿ ἡμᾶς, καὶ εἶπον· τί τὸ ῥῆμα
20 τοῦτο ὃ ὑμεῖς ποιεῖτε; ἢ ἐπὶ τὸν βασιλέα ὑμεῖς ἀποσατεῖτε; Καὶ
    ἐπέστρεψα αὐτοῖς λόγον, καὶ εἶπα αὐτοῖς· ὁ Θεὸς τοῦ οὐρανοῦ αὐ-
    τὸς εὐοδώσει ἡμῖν, καὶ ἡμεῖς δοῦλοι αὐτοῦ καθαροί, καὶ οἰκοδο-
    μήσομεν. καὶ ὑμῖν οὐκ ἔστι μερίς, καὶ δικαιοσύνη, καὶ μνημόσυνον
    ἐν Ἱερουσαλήμ.

ΚΕΦ. Γ΄. ΙΙΙ.

1   ΚΑΙ ἀνέση Ἐλισοὺβ ὁ ἱερεὺς ὁ μέγας, καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ
    οἱ ἱερεῖς, καὶ ᾠκοδόμησαν τὴν πύλην τὴν προβατικήν· αὐτοὶ ἡγία-
    σαν αὐτήν, καὶ ἔστησαν θύρας αὐτῆς, καὶ ἕως πύργου τῶν ἑκα-
2   τὸν ἡγίασαν, ἕως πύργου Ἀναμεήλ. Καὶ ἐπὶ χεῖρας υἱῶν ἀνδρῶν
3   Ἱερειχώ, καὶ ἐπὶ χεῖρας υἱῶν Ζαχουὺρ υἱοῦ Ἀμαρί. Καὶ τὴν πύ-