ΚΕΦ. ΙΖʹ.             ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ Αʹ.              745
Δαυίδ· τάδε λέγει Κύριος παντοκράτωρ· ἐγὼ ἔλαβόν σε ἐκ τῆς
μάνδρας ἐξόπισθεν τῶν ποιμνίων, τοῦ εἶναι εἰς ἡγούμενον ἐπὶ τὸν
λαόν μου Ἰσραήλ, καὶ ἤμην μετὰ σοῦ ἐν πᾶσιν οἷς ἐπορεύθης, καὶ 8
ἐξωλόθρευσα πάντας τοὺς ἐχθρούς σου ἀπὸ προσώπου σου, καὶ
ἐποίησά σοι ὄνομα κατὰ τὸ ὄνομα τῶν μεγάλων τῶν ἐπὶ τῆς γῆς.
Καὶ θήσομαι τόπον τῷ λαῷ μου Ἰσραήλ, καὶ καταφυτεύσω αὐτόν, 9
καὶ κατασκηνώσει καθ᾽ ἑαυτόν, καὶ οὐ μεριμνήσει ἔτι, καὶ οὐ προς-
θήσει υἱὸς ἀδικίας τοῦ ταπεινῶσαι αὐτὸν καθὼς ἀπ᾽ ἀρχῆς, καὶ 10
ἀφ᾽ ἡμερῶν ὧν ἔταξα κριτὰς ἐπὶ τὸν λαόν μου Ἰσραήλ, καὶ ἐτα-
πείνωσα πάντας τοὺς ἐχθρούς σου, καὶ αὐξήσω σε, καὶ οἶκον οἰ-
κοδομήσει σοι Κύριος. Καὶ ἔσται ὅταν πληρωθῶσιν αἱ ἡμέραι σου, 11
καὶ κοιμηθήσῃ μετὰ τῶν πατέρων σου, καὶ ἀναστήσω τὸ σπέρμα
σου μετὰ σέ, ὃς ἔσται ἐκ τῆς κοιλίας σου, καὶ ἑτοιμάσω τὴν βα-
σιλείαν αὐτοῦ, αὐτὸς οἰκοδομήσει μοι οἶκον, καὶ ἀνορθώσω τὸν 12
θρόνον αὐτοῦ ἕως αἰῶνος. Ἐγὼ ἔσομαι αὐτῷ εἰς πατέρα, καὶ αὐ- 13
τὸς ἔσται μοι εἰς υἱόν· καὶ τὸ ἔλεός μου οὐκ ἀποστήσω ἀπ᾽ αὐτοῦ,
ὡς ἀπέστησα ἀπὸ τῶν ὄντων ἔμπροσθέν σου· καὶ πιστώσω αὐτὸν 14
ἐν οἴκῳ μου, καὶ ἐν βασιλείᾳ αὐτοῦ ἕως αἰῶνος, καὶ ὁ θρόνος αὐτοῦ
ἔσται ἀνωρθωμένος ἕως αἰῶνος. Κατὰ πάντας τοὺς λόγους τού- 15
τους, καὶ κατὰ πᾶσαν τὴν ὅρασιν ταύτην, οὕτως ἐλάλησε Νάθαν
πρὸς Δαυίδ. Καὶ ἦλθεν ὁ βασιλεὺς Δαυίδ, καὶ ἐκάθισεν ἀπέναντι 16
Κυρίου, καὶ εἶπε· τίς εἰμι ἐγώ, Κύριε ὁ Θεός; καὶ τίς ὁ οἶκός μου,
ὅτι ἠγάπησάς με ἕως αἰῶνος; Καὶ ἐσμικρύνθη ταῦτα ἐνώπιόν σου 17
ὁ Θεός, καὶ ἐλάλησας ἐπὶ τὸν οἶκον τοῦ παιδός σου ἐκ μακρῶν, καὶ
ἐπεῖδές με, ὡς ὅρασις ἀνθρώπου, καὶ ὕψωσάς με, Κύριε ὁ Θεός.
τί προσθήσει ἔτι Δαυίδ πρὸς σὲ τοῦ δοξάσαι; καὶ σὺ τὸν δοῦλόν 18
σου οἶδας. Καὶ κατὰ τὴν καρδίαν σου ἐποίησας τὴν πᾶσαν μεγα- 19
λωσύνην. Κύριε, οὐκ ἔστιν ὅμοιός σοι, καὶ οὐκ ἔστι Θεὸς πλὴν 20
σοῦ, κατὰ πάντα ὅσα ἠκούσαμεν ἐν ὠσὶν ἡμῶν· καὶ οὐκ ἔστιν ὡς 21
ὁ λαός σου Ἰσραὴλ ἔθνος ἔτι ἐπὶ τῆς γῆς, ὡς ὡδήγησεν αὐτὸν ὁ
Θεός, τοῦ λυτρώσασθαι ἑαυτῷ λαόν, τοῦ θέσθαι ἑαυτῷ ὄνομα μέ-
γα καὶ ἐπιφανές, τοῦ ἐκβαλεῖν ἀπὸ προσώπου λαοῦ σου, οὗ ἐλυ-
τρώσω ἐξ Αἰγύπτου, ἔθνη. Καὶ ἔδωκας τὸν λαόν σου Ἰσραὴλ 22
σεαυτῷ λαὸν ἕως αἰῶνος, καὶ σύ, Κύριε, ἐγεννήθης αὐτοῖς εἰς
Θεόν. Καὶ νῦν, Κύριε, ὁ λόγος σου ὃν ἐλάλησας πρὸς τὸν παῖδά 23
σου, καὶ ἐπὶ τὸν οἶκον αὐτοῦ, πιστωθήτω ἕως αἰῶνος· καὶ ποίη-