554 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Β΄.
ΚΕΦ. ς΄. VI.

1 ΚΑὶ συνήγαγεν ἔτι Δαυὶδ πάντα νεανίαν ἐξ ᾿Ισραήλ, ὡς ἑβδο-
2 μήκοντα χιλιάδας. Καὶ ἀνέστη Δαυίδ, καὶ ἐπορεύθη, καὶ πᾶς ὁ
  λαὸς ὁ μετ᾿ αὐτοῦ ἀπὸ τῶν ἀρχόντων ᾿Ιούδα ἐν ἀναβάσει τοῦ ἀνά-
  γειν ἐκεῖθεν τὴν κιβωτὸν τοῦ Θεοῦ, ἐφ᾿ ἣν ἐπεκλήθη τὸ ὄνομα
  τοῦ Κυρίου τῶν δυνάμεων καθημένου ἐπὶ τῶν Χερουβεὶν ἐπ᾿ αὐ-
3 τῆς. Καὶ ἐπεβίβασαν τὴν κιβωτὸν Κυρίου ἐφ᾿ ἅμαξαν καινὴν καὶ
  ἦραν αὐτὴν ἐξ οἴκου ᾿Αμιναδὰβ τοῦ ἐν τῷ βουνῷ. Καὶ ᾿Αζὰ καὶ
  οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ υἱοὶ ᾿Αμιναδὰβ ἦγον τὴν ἅμαξαν τὴν καινήν,
4 καὶ ἦραν αὐτὴν ἀπὸ οἴκου ᾿Αμιναδὰβ ἐν βουνῷ σὺν τῇ κιβωτῷ
  τοῦ Θεοῦ, καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ ἐπορεύοντο ἔμπροσθεν τῆς κιβω-
5 τοῦ. Καὶ Δαυὶδ οἱ υἱοὶ ᾿Ισραὴλ παίζοντες ἐνώπιον Κυρίου (καὶ)
  ἐν ὀργάνοις ἡρμοσμένοις (καὶ) ἐν ἰσχύϊ, καὶ ἐν ᾠδαῖς, καὶ ἐν κι-
  νύραις, καὶ ἐν νάβλαις, καὶ ἐν τυμπάνοις, καὶ ἐν κυμβάλοις, καὶ ἐν
6 αὐλοῖς. Καὶ παραγίνονται ἕως ἅλωνος Ναχών· καὶ ἐξέτεινεν ᾿Αζ-
  ζὰ τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπὶ τὴν κιβωτὸν τοῦ Θεοῦ κατασχεῖν αὐτήν,
7 καὶ ἐκράτησεν αὐτήν, ὅτι περιέσπασεν αὐτὴν ὁ μόσχος. Καὶ ἐ-
  θυμώθη ὀργῇ Κύριος τῷ ᾿Αζζᾶ, καὶ ἔπαισεν αὐτὸν ἐκεῖ ὁ Θεὸς
  ἐπὶ προπετείᾳ, καὶ ἀπέθανεν ἐκεῖ παρὰ τὴν κιβωτὸν τοῦ Κυρίου
8 ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ. Καὶ ἠθύμησε Δαυὶδ ὑπὲρ οὗ διέκοψε Κύριος
  διακοπὴν ἐν τῷ ᾿Αζζᾶ· καὶ ἐκλήθη ὁ τόπος ἐκεῖνος, Διακοπὴ ᾿Αζ-
9 ζᾶ ἕως τῆς σήμερον ἡμέρας. Καὶ ἐφοβήθη Δαυὶδ τὸν Κύριον ἐν
  τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, λέγων· πῶς εἰσελεύσεται πρὸς μέ ἡ κιβωτὸς
10 τοῦ Κυρίου; Καὶ οὐκ ἐβούλετο Δαυὶδ τοῦ ἐκκλῖναι πρὸς αὐτὸν
  τὴν κιβωτὸν διαθήκης Κυρίου εἰς τὴν πόλιν Δαυίδ. Καὶ ἀπέκλι-
11 νεν αὐτὴν Δαυὶδ εἰς οἶκον ᾿Αβεδδαρὰ τοῦ Γεθθαίου, καὶ ἐκάθισεν
  ἐκεῖ γλωσσόκομον Κυρίου εἰς οἶκον ᾿Αβεδδαδὼμ τοῦ Γεθθαίου
  μῆνας τρεῖς· καὶ εὐλόγησε Κύριος τὸν ᾿Αβεδδαρὰ καὶ ὅλον τὸν
12 οἶκον αὐτοῦ. Καὶ ἀπηγγέλη τῷ βασιλεῖ Δαυίδ, λέγοντες· εὐλό-
  γησε Κύριος τὸν οἶκον ᾿Αβεδδαρὰ καὶ πάντα τὰ αὐτοῦ ἕνεκεν τῆς
  κιβωτοῦ τοῦ Θεοῦ. Καὶ ἐπορεύθη Δαυίδ, καὶ ἀνήγαγε τὴν κιβω-
  τὸν τοῦ Κυρίου ἐκ τοῦ οἴκου ᾿Αβεδδαρὰ εἰς τὴν πόλιν Δαυὶδ ἐν
13 εὐφροσύνῃ. Καὶ ἦσαν μετ᾿ αὐτῶν αἴροντες τὴν κιβωτὸν ἑπτὰ χο-
14 ροί, καὶ θῦμα μόσχος καὶ ἄρνες. Καὶ Δαυὶδ ἀνεκρούετο ἐν ὀρ-