ΚΕΦ. ΚΘ´. Λ´. ΤΩΝ ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ ΙΟΥΔΑ Β´. 813
καὶ οἱ ἱερεῖς ταῖς σάλπιγξι. Καὶ εἶπεν Ἑζεκίας ἀνενέγκαι τὴν ὁλο- 27
καύτωσιν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον· καὶ ἐν τῷ ἄρξασθαι ἀναφέρειν τὴν
ὁλοκαύτωσιν, ἤρξαντο ᾄδειν τῷ Κυρίῳ, καὶ αἱ σάλπιγγες πρὸς τὰ
ὄργανα Δαυὶδ βασιλέως Ἰσραήλ. Καὶ πᾶσα ἡ ἐκκλησία προσεκύ- 28
νει, καὶ οἱ ψαλτῳδοὶ ᾄδοντες, καὶ αἱ σάλπιγγες σαλπίζουσαι ἕως
οὗ συνετελέσθη ἡ ὁλοκαύτωσις. Καὶ ὡς συνετέλεσαν ἀναφέροντες, 29
(καὶ) ἔκαμψεν ὁ βασιλεύς, καὶ πάντες οἱ εὑρεθέντες, καὶ προσεκύ-
νησαν. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς Ἑζεκίας καὶ πάντες οἱ ἄρχοντες τοῖς 30
Λευΐταις, ὑμνεῖν τὸν Κύριον ἐν λόγοις Δαυὶδ καὶ Ἀσὰφ τοῦ προ-
φήτου· καὶ ὕμνουν ἐν εὐφροσύνῃ, καὶ ἔπεσαν καὶ προσεκύνησαν.
Καὶ ἀπεκρίθη Ἑζεκίας, καὶ εἶπε· νῦν ἐπληρώσατε τὰς χεῖρας ὑ- 31
μῶν Κυρίῳ, προσαγάγετε, καὶ φέρετε θυσίας, καὶ αἰνέσεως εἰς οἶ-
κον Κυρίου. Καὶ ἀνήνεγκεν ἡ ἐκκλησία θυσίας, καὶ αἰνέσεις εἰς
οἶκον Κυρίου, καὶ πᾶς πρόθυμος τῇ καρδίᾳ ὁλοκαυτώσεις. Καὶ 32
ἐγένετο ὁ ἀριθμὸς τῆς ὁλοκαυτώσεως ἧς ἀνήνεγκεν ἡ ἐκκλησία,
μόσχοι ἑβδομήκοντα, κριοὶ ἑκατόν, ἀμνοὶ διακόσιοι, εἰς ὁλοκαύ-
τωσιν Κυρίῳ πάντα ταῦτα· καὶ οἱ ἡγιασμένοι μόσχοι ἑξακόσιοι, 33
πρόβατα τρισχίλια· ἀλλ᾿ ἢ οἱ ἱερεῖς ὀλίγοι ἦσαν, καὶ οὐκ ἠδύναν- 34
το δεῖραι τὴν ὁλοκαύτωσιν, καὶ ἀντελάβοντο αὐτῶν οἱ ἀδελφοὶ αὐ-
τῶν οἱ Λευΐται, ἕως οὗ συνετελέσθη τὸ ἔργον, καὶ ἕως οὗ ἡγνίσθη-
σαν οἱ ἱερεῖς, ὅτι οἱ Λευΐται ἡγνίσθησαν προθύμως παρὰ τοὺς ἱε-
ρεῖς. Καὶ ἡ ὁλοκαύτωσις πολλὴ ἐν τοῖς στέασι τῆς τελειώσεως 35
τοῦ σωτηρίου, καὶ τῶν σπονδῶν τῆς ὁλοκαυτώσεως· καὶ κατωρθώ-
θη τὸ ἔργον ἐν οἴκῳ Κυρίου. Καὶ ηὐφράνθη Ἑζεκίας καὶ πᾶς ὁ 36
λαός, διὰ τὸ ἡτοιμακέναι τὸν Θεὸν τῷ λαῷ, ὅτι ἐξάπινα ἐγένετο
ὁ λόγος.

ΚΕΦ. Λ´. XXX.

ΚΑΙ ἀπέστειλεν Ἑζεκίας ἐπὶ πάντα Ἰσραὴλ καὶ Ἰούδα, καὶ 1
ἐπιστολὰς ἔγραψεν ἐπὶ τὸν Ἐφραὶμ καὶ Μανασσῆ ἐλθεῖν εἰς οἶ-
κον Κυρίου εἰς Ἱερουσαλήμ, ποιῆσαι τὸ Φασὲκ τῷ Κυρίῳ Θεῷ
Ἰσραήλ. Καὶ ἐβουλεύσατο ὁ βασιλεύς, καὶ οἱ ἄρχοντες, καὶ πᾶσα 2
ἡ ἐκκλησία ἡ ἐν Ἱερουσαλήμ, ποιῆσαι τὸ Φασὲκ τῷ μηνὶ τῷ δευ-
τέρῳ· οὐ γὰρ ἐδυνάσθησαν ποιῆσαι αὐτὸ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, ὅτι 3
οἱ ἱερεῖς οὐχ ἡγνίσθησαν ἱκανοί, καὶ ὁ λαὸς οὐ συνήχθη εἰς Ἱερου-