516                               ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. ΙΖ΄.
42 ἀνὴρ δ᾽ αἴρων τὸν θυρεὸν ἔμπροσθεν αὐτοῦ· καὶ ἐπέβλεψεν ὁ ἀλ-
    λόφυλος. Καὶ ἴδε Γολιὰθ τὸν Δαυίδ, καὶ ἡτίμασεν αὐτὸν ὅτι αὔ-
    τὸς ἦν παιδάριον, καὶ αὐτὸς πυῤῥάκης μετὰ κάλλους ὀφθαλμῶν.
43 Καὶ εἶπεν ὁ ἀλλόφυλος πρὸς Δαυίδ, Ὡσεὶ κύων ἐγώ εἰμι, ὅτι
    σὺ ἔρχῃ πρὸς με ἐν ῥάβδῳ καὶ λίθῳ; `Καὶ κατηράσατο ὁ ἀλλό-
44 φυλος τὸν Δαυίδ ἐν τοῖς εἰδώλοις αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν ὁ ἀλλόφυ-
    λος πρὸς Δαυίδ, Δεῦρο πρὸς με, καὶ παραδώσω τὰς σάρκας σου
45 τοῖς πετεινοῖς τοῦ οὐρανοῦ, καὶ τοῖς θηρίοις τῆς γῆς. Καὶ εἶ-
    πε Δαυίδ πρὸς τὸν ἀλλόφυλον, Σὺ ἔρχῃ πρὸς με ἐν ῥομφαίᾳ
    καὶ ἐν δόρατι καὶ ἐν ἀσπίδι, κἀγὼ πορεύσομαι πρὸς σὲ ἐν ὀνό-
    ματι Κυρίου Σαβαώθ, Θεοῦ παρατάξεως Ἰσραήλ, ἣν ὠνείδισας
46 σήμερον. Καὶ ἀποκλείσει σε Κύριος ἐν τῇ χειρί μου σήμερον, καὶ
    ἀποκτενῶ σε, καὶ ἀφελῶ τὴν κεφαλὴν σου ἀπὸ σοῦ, καὶ δώσω τὰ
    κῶλά σου καὶ τὰ κῶλα παρεμβολῆς ἀλλοφύλων ἐν τῇ ἡμέρᾳ ταύ-
    τῃ τοῖς πετεινοῖς τοῦ οὐρανοῦ καὶ τοῖς θηρίοις τῆς γῆς, καὶ γνώσε-
47 ται πᾶσα ἡ γῆ, ὅτι ἐστὶ Θεὸς ἐν Ἰσραήλ, καὶ γνώσεται πᾶσα ἡ
    ἐκκλησία αὕτη, ὅτι οὐκ ἐν ῥομφαίᾳ καὶ δόρατι σώζει Κύριος,
    ὅτι τοῦ Κυρίου ὁ πόλεμος, καὶ παραδώσει Κύριος ὑμᾶς εἰς χεῖ-
48 ρας ἡμῶν. Καὶ ἀνέστη ὁ ἀλλόφυλος, καὶ ἐπορεύθη, καὶ ἤγγι-
    σεν εἰς συνάντησιν Δαυίδ. Καὶ ἐτάχυνε Δαυίδ, καὶ ἔδραμεν εἰς
49 τὴν παράταξιν τοῦ ἀλλοφύλου. Καὶ ἐξέτεινε Δαυίδ τὴν χεῖρα
    αὐτοῦ εἰς τὸ κάδιον, καὶ ἔλαβε λίθον ἕνα, καὶ ἐσφενδόννησε,
    καὶ ἐπάταξε τὸν ἀλλόφυλον ἐπὶ τὸ μέτωπον αὐτοῦ, καὶ διέδυ ὁ
    λίθος διὰ τῆς περικεφαλαίας ἐπὶ τὸ μέτωπον αὐτοῦ, καὶ ἔπεσεν
50 ἐπὶ τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἐπὶ τὴν γῆν. Καὶ ἐκραταίωσε Δαυίδ ὑπὲρ
    τὸν ἀλλόφυλον ἐν τῇ σφενδόνῃ καὶ ἐν τῷ λίθῳ, καὶ ἐπάταξε τὸν
    ἀλλόφυλον, καὶ ἐθανάτωσεν αὐτόν, καὶ ῥομφαία οὐκ ἦν ἐν χειρὶ
51 Δαυίδ. Καὶ ἔδραμε Δαυίδ, καὶ ἐπέστη ἐπ᾽ αὐτόν, καὶ ἔλαβε τὴν
    ῥομφαίαν αὐτοῦ, καὶ ἐξέσπασεν αὐτὴν ἐκ τοῦ κολεοῦ αὐτῆς, καὶ
    ἐθανάτωσεν αὐτόν, καὶ ἀφεῖλεν ἐν αὐτῇ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ. Καὶ
    εἶδαν οἱ ἀλλόφυλοι, ὅτι τέθνηκεν ὁ δυνατὸς αὐτῶν, καὶ ἔφυγαν.
52 Καὶ ἀνίστανται ἄνδρες Ἰσραὴλ καὶ Ἰούδα, καὶ ἠλάλαξαν, καὶ κα-
    τεδίωξαν ὀπίσω αὐτῶν ἕως εἰσόδου Γαί, καὶ ἕως τῆς πύλης Ἀ-
    σκάλωνος. Καὶ ἔπεσον τραυματίαι τῶν ἀλλοφύλων ἐν τῇ ὁδῷ
53 τῶν πυλῶν, καὶ εἰς Γέθ, καὶ ἕως Ἀκαρών. Καὶ ἀνέστρεψαν ἄν-
    δρες Ἰσραὴλ ἐκκλίνοντες ὀπίσω τῶν ἀλλοφύλων, καὶ κατεπάτουν