ΚΕΦ. ΚΔʹ. ΚΕʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Αʹ. 531
αὑτῷ ἀγαθὰ καθὼς πεποίηκας σήμερον. Καὶ νῦν ἰδοὺ ἐγὼ γινώ- 21
σκω, ὅτι βασιλεύων βασιλεύσεις, καὶ στήσεται ἐν χερσί σου βασι-
λεία Ἰσραήλ· καὶ νῦν ὄμοσόν μοι ἐν Κυρίῳ, ὅτι οὐκ ἐξολοθρεύ- 22
σεις τὸ σπέρμα μου ὀπίσω μου, καὶ οὐκ ἀφανιεῖς τὸ ὄνομά μου
ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ πατρός μου. Καὶ ὤμοσε Δαυὶδ τῷ Σαούλ, καὶ 23
ἀπῆλθε Σαοὺλ εἰς τὸν τόπον αὑτοῦ, καὶ Δαυὶδ καὶ οἱ ἄνδρες αὐ-
τοῦ ἀνέβησαν εἰς τὴν Μεσσαρὰ στενήν.

ΚΕΦ. ΚΕʹ. XXV.

ΚΑΙ ἀπέθανε Σαμουήλ, καὶ συναθροίζονται πᾶς Ἰσραήλ, καὶ 1
κόπτονται αὑτόν, καὶ θάπτουσιν αὑτὸν ἐν οἴκῳ αὑτοῦ ἐν Ῥαμᾷ.
Καὶ ἀνέστη Δαυίδ, καὶ κατέβη εἰς τὴν ἔρημον Φαράν. Καὶ ἦν 2
ἄνθρωπος ἐν Μαῶν, καὶ τὰ ποίμνια αὑτοῦ ἐν τῷ Καρμήλῳ,
καὶ ὁ ἄνθρωπος μέγας σφόδρα, καὶ τούτῳ ποίμνια τρισχίλια, καὶ
χίλιαι αἶγες. Καὶ ἐγενήθη ἐν τῷ κείρειν τὰ ποίμνια αὑτοῦ ἐν τῷ
Καρμήλῳ, καὶ ὄνομα τῷ ἀνθρώπῳ Νάβαλ, καὶ ὄνομα τῇ γυναι- 3
κὶ αὑτοῦ Ἀβιγαία. Καὶ ἡ γυνὴ αὑτοῦ ἀγαθὴ τῇ συνέσει, καὶ κα-
λὴ τῷ εἴδει σφόδρα· καὶ ὁ ἄνθρωπος πονηρὸς καὶ σκληρὸς ἐν ἐπι-
τηδεύμασι, καὶ ὁ ἄνθρωπος κυνικός. Καὶ ἤκουσε Δαυὶδ ἐν τῇ ἐρή- 4
μῳ, ὅτι κείρει Νάβαλ ὁ Καρμήλιος τὸ ποίμνιον αὑτοῦ· καὶ ἀ- 5
πέστειλε Δαυὶδ δέκα παιδάρια, καὶ εἶπε Δαυὶδ τοῖς παιδαρίοις·
Ἀνάβητε εἰς Κάρμηλον, καὶ ἀπέλθατε πρὸς Νάβαλ, καὶ ἐρωτή-
σατε αὑτὸν ἐπὶ τῷ ὀνόματί μου εἰς εἰρήνην, καὶ ἐρεῖτε τάδε· εἰς 6
ὥρας καὶ σὺ ὑγιαίνων καὶ ὁ οἶκός σου, καὶ πάντα τὰ σὰ ὑγιαί-
νοντα. Καὶ νῦν ἰδοὺ ἀκήκοα ὅτι κείρουσί σοι νῦν οἱ ποιμένες σου 7
οἳ ἦσαν μεθ᾽ ἡμῶν ἐν τῇ ἐρήμῳ, καὶ οὐκ ἀπεκωλύσαμεν αὑτούς,
καὶ οὐκ ἐνετειλάμεθα αὑτοῖς οὐδὲν πάσας τὰς ἡμέρας ὄντων αὑ-
τῶν ἐν Καρμήλῳ· ἐρώτησον τὰ παιδάριά σου, καὶ ἀπαγγελοῦσί 8
σοι, καὶ εὑρέτωσαν τὰ παιδάρια χάριν ἐν ὀφθαλμοῖς σου, ὅτι ἐφ᾽
ἡμέραν ἀγαθὴν ἥκομεν· δὸς δὴ ὃ ἂν εὕρῃ ἡ χείρ σου τοῖς παι-
σί σου, καὶ τῷ υἱῷ σου τῷ Δαυίδ. Καὶ ἔρχονται τὰ παιδάρια 9
Δαυὶδ καὶ λαλοῦσι πρὸς Νάβαλ κατὰ πάντα τὰ ῥήματα ταῦτα ἐν
τῷ ὀνόματι Δαυίδ· καὶ ἀνεπηδήσε, καὶ ἀπεκρίθη Νάβαλ τοῖς παι- 10
σὶ Δαυίδ, καὶ εἶπε· τίς Δαυίδ, καὶ τίς υἱὸς Ἰεσσαί; σήμερον πε-
πληθυσμένοι εἰσὶν οἱ δοῦλοι, ἀναχωροῦντες ἕκαστος ἐκ προσώπου
4*