930
I Ω Β. ΚΕΦ. ΛΗ΄. ΛΘ΄.
29 δὲ ἔστιν ὁ τετοκὼς (συνοχὰς καὶ) βώλους δρόσου; Ἐκ γαστρὸς
30 δὲ τίνος ἐκπορεύεται κρύσταλλος; πάγην δὲ ἐν οὐρανῷ τίς τέτο-
31 κεν, ἢ καταβαίνει ὡς ὕδωρ ῥέον; πρόσωπον δὲ ἀβύσσου τίς ἔπηξε,
32 ξας; Ἢ διανοίξεις Μαζουρὼθ ἐν καιρῷ αὐτοῦ; καὶ ἔσπερον ἐπὶ
33 κώμης αὐτοῦ (καὶ) ἄξεις αὐτά; Ἐπίστασαι δὲ τροπὰς οὐρανοῦ,
34 ἢ τὰ ὑπ᾽ οὐρανὸν ὁμοθυμαδὸν γινόμενα; Καλέσεις δὲ νέφος φω-
35 νῇ, καὶ δρόμῳ ὕδατος λάβρου ὑπακούσεταί σοι; Ἀποστελεῖς δὲ
36 κεραυνούς, καὶ πορεύσονται; ἐροῦσί δέ σοι, τί ἐστι; Τίς ἔδωκε
37 γυναιξὶν ὑφάσματος σοφίαν, καὶ ποικιλτικὴν (σοφίας) ἐπιστή-
38 μην; Τίς δὲ ὁ ἀριθμῶν νέφη σοφία, οὐρανὸν δὲ εἰς γῆν ἔκλινε;
39 Κέχυται γὰρ ὥσπερ γῆ χωνεία, κεκόλληκε δὲ αὐτὸν ὥσπερ κύ-
40 βον λίθοις. Θηρεύσεις δὲ λέουσι βοράν, ψυχὰς δὲ δρακόντων
41 ἐμπλήσεις; Δεδοίκασι γὰρ ἐν κοίταις αὐτῶν, κάθηνται δὲ ἐν
   ὕλαις ἐνεδρεύοντες. Τίς δὲ ἡτοίμασε κόρακι βοράν; νεοσσοὶ δὲ
   αὐτοῦ πρὸς Κύριον (αὐτοῦ) κεκράγασι, πλανώμενοι τὰ σῖτα
   ζητοῦντες.

ΚΕΦ. ΛΘ΄. ΧΧΧΙΧ.

1 Ἢ ἔγνως καιρὸν τοκετοῦ τραγελάφων πέτρας, ἐφύλαξας δὲ ὠδῖ-
2 νας ἐλάφων; Ἠρίθμησας δὲ αὐτῶν μῆνας πλήρεις τοκετοῦ, ὠδῖ-
3 νας δὲ αὐτῶν ἔλυσας; Ἐξέθρεψας δὲ αὐτῶν τὰ παιδία ἄνευ φό-
4 βου, ὠδῖνας δὲ αὐτῶν ἐξαποστελεῖς; Ἀποῤῥήξουσι τὰ τέκνα αὐ-
5 τῶν, πληθυνθήσονται ἐν γεννήματι· ἐξελεύσονται, καὶ οὐ μὴ ἀνα-
6 κάμψουσιν αὐτοῖς. Τίς δ᾽ ἔστιν ὁ ἀφεὶς ὄνον ἄγριον ἐλεύθερον;
7 δεσμοὺς δὲ αὐτοῦ τίς ἔλυσεν; Ἐθέμην δὲ αὐτοῦ τὴν δίαιταν ἔρη-
8 μον, καὶ τὰ σκηνώματα αὐτοῦ ἁλμυρίδα. Καταγελῶν πολυοχλίας
9 πόλεως, μέμψιν δὲ φορολόγου οὐκ ἀκούων. Κατασκέψεται ὄρη
10 νομὴν αὐτοῦ, καὶ ὀπίσω παντὸς χλωροῦ ζητήσει. Βουλήσεται δὲ
   σοι (ἀτρίπελος) μονόκερως δουλεῦσαι, ἢ κοιμηθῆναι ἐπὶ φάτνης
11 σου; Δήσεις δὲ αὐτοῦ ἐν ἱμᾶσι ζυγόν; ἢ ἑλκύσει σοι αὔλακας ἐν
12 πεδίῳ; Πέποιθας δὲ ἐπ᾽ αὐτῷ, ὅτι πολλὴ ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ; καὶ
13 ἐπαφήσεις αὐτῷ τὰ ἔργα σου; Πιστεύσεις δὲ αὐτῷ, ὅτι ἀποδώσει
14 σοι τὸν σπόρον, καὶ εἰσοίσει σου τὴν ἅλωνα; Πτέρυξ τερπομένων
   Νεέλασα, ἐὰν συλλαβῇ Ἀσίδα καὶ Νέεσσα· (ἐλάλησαν) ὅτι ἀφήσει