506 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. ΙΔ΄.
ἐπεσκέψαντο, καὶ ἰδοὺ οὐχ εὑρίσκεται Ἰωνάθαν καὶ ὁ αἴρων τὰ σκεύη
18 αὐτοῦ. Καὶ εἶπε Σαοὺλ τῷ Ἀχιᾷ· προσάγαγε τὸ Ἐφούδ, ὅτι ἦν
19 ἡ κιβωτὸς τοῦ Θεοῦ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἐνώπιον Ἰσραήλ. Καὶ
    ἐγενήθη ὡς ἐλάλει Σαοὺλ πρὸς τὸν ἱερέα, καὶ ὁ ἦχος ἐν τῇ πα-
    ρεμβολῇ τῶν ἀλλοφύλων ἐπορεύετο πορευόμενος καὶ ἐπλήθυνε. Καὶ
20 εἶπε Σαοὺλ πρὸς τὸν ἱερέα· συνάγαγε τὰς χεῖράς σου. Καὶ ἀνε-
    βόησε Σαοὺλ καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ ἔρχονται ἕως τοῦ
    πολέμου. Καὶ ἰδοὺ ἐγένετο ῥομφαία ἀνδρὸς ἐπὶ τὸν πλησίον αὐ-
21 τοῦ, σύγχυσις μεγάλη σφόδρα. Καὶ οἱ δοῦλοι οἱ ὄντες μετὰ τῶν
    ἀλλοφύλων ἐχθὲς καὶ τρίτην ἡμέραν, οἱ ἀναβαίνοντες εἰς τὴν πα-
    ρεμβολήν, ἐπεστράφησαν καὶ αὐτοὶ εἶναι μετὰ Ἰσραὴλ τῶν μετὰ
22 Σαοὺλ καὶ Ἰωνάθαν. Καὶ πᾶς ἀνὴρ Ἰσραὴλ οἱ κρυπτόμενοι ἐν τῷ ὄρει
    Ἐφραίμ, καὶ ἤκουσαν ὅτι πεφεύγασιν οἱ ἀλλόφυλοι· καὶ συνάπτ
23 καὶ αὐτοὶ ὀπίσω αὐτῶν εἰς πόλεμον. Καὶ ἔσωσε Κύριος ἐν τῇ
    ἡμέρᾳ ἐκείνῃ τὸν Ἰσραήλ· καὶ ὁ πόλεμος διῆλθε τὴν Βηθὰν
    καὶ πᾶς δ᾽ ὁ λαὸς ἦν μετὰ Σαοὺλ ὡς δέκα χιλιάδες ἀνδρῶν, καὶ
    ἦν ὁ πόλεμος διεσπαρμένος εἰς ὅλην τὴν πόλιν ἐν τῷ ὄρει Ἐφ-
24 ραίμ. Καὶ Σαοὺλ ἠγνόησεν ἄγνοιαν μεγάλην ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ,
    καὶ ἀρᾶται τῷ λαῷ, λέγων· ἐπικατάρατος ὁ ἄνθρωπος ὃς φάγεται
    ἄρτον ἕως ἑσπέρας καὶ ἐκδικήσω τὸν ἐχθρόν μου· καὶ οὐκ ἐγεύσατο
25 πᾶς ὁ λαὸς ἄρτου· καὶ πᾶσα ἡ γῆ ἠρίστα. Καὶ Ἰὰρ δρυμὸς ἦν
26 μελισσῶνος κατὰ πρόσωπον τοῦ ἀγροῦ· καὶ εἰσῆλθεν ὁ λαὸς εἰς
    τὸν μελισσῶνα, καὶ ἰδοὺ ἐπορεύετο λαλῶν· καὶ οὐκ ἦν ἐπιστρέφων
    τὴν χεῖρα αὐτοῦ εἰς τὸ στόμα αὐτοῦ, ὅτι ἐφοβήθη ὁ λαὸς τὸν
27 ὅρκον Κυρίου. Καὶ Ἰωνάθαν οὐκ ἀκήκοει ἐν τῷ ὁρκίζειν τὸν πα-
    τέρα αὐτοῦ τὸν λαόν· καὶ ἐξέτεινε τὸ ἄκρον τοῦ σκήπτρου αὐτοῦ
    τοῦ ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ καὶ ἔβαψεν αὐτὸ εἰς τὸ κηρίον τοῦ μέλι-
    τος, καὶ ἐπέστρεψε τὴν χεῖρα αὐτοῦ εἰς τὸ στόμα αὐτοῦ, καὶ
28 ἀνέβλεψαν οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ. Καὶ ἀπεκρίθη εἷς ἐκ τοῦ λαοῦ,
    καὶ εἶπεν· ὀρκίσας ὤρκισεν ὁ πατήρ σου τὸν λαόν, λέγων· ἐπικα-
    τάρατος ὁ ἄνθρωπος ὃς φάγεται ἄρτον σήμερον, καὶ ἐξελύθη ὁ
29 λαός. Καὶ ἔγνω Ἰωνάθαν, καὶ εἶπεν· ἀπήλλαχεν ὁ πατήρ μου
    τὴν γῆν· ἴδε, διότι ἴδον οἱ ὀφθαλμοί μου ὅτι ἐγευσάμην βραχὺ
30 τοῦ μέλιτος τούτου, ἀλλ᾿ ὅτι ἔφαγεν ἔσθων σήμερον ὁ λαὸς τῶν
    σκύλων τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν ὧν εὗρεν, ἔτι νῦν ἂν μείζων ἦν ἡ πληγὴ
31 ἐν τοῖς ἀλλοφύλοις. Καὶ ἐπάταξεν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἐκ τῶν