ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. 499
μουὴλ παντὶ τῷ λαῷ πρὸς Κύριον εἰς Μασσηφάθ. Καὶ εἶπε πρὸς 18
υἱοὺς Ἰσραήλ· τάδε εἶπε Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ, λέγων· ἐγὼ ἀ-
νήγαγον τὸν Ἰσραὴλ ἐξ Αἰγύπτου, καὶ ἐξειλάμην ὑμᾶς ἐκ χει-
ρὸς Φαραὼ βασιλέως Αἰγύπτου, καὶ ἐκ πασῶν τῶν βασιλέων
τῶν ἐκθλιβουσῶν ὑμᾶς. Καὶ ὑμεῖς σήμερον ἐξουδενώκατε τὸν Θε- 19
ὸν ὑμῶν, ὃς αὐτός ἐστι σωτὴρ ὑμῶν ἐκ πάντων τῶν κακῶν ὑμῶν
καὶ θλίψεων ὑμῶν, καὶ εἴπατε· οὐχί, ἀλλ᾽ ἢ βασιλέα στήσεις ἐφ᾽
ὑμῶν. Καὶ νῦν κατάστητε ἐνώπιον Κυρίου κατὰ τὰ σκῆπτρα ὑ-
μῶν καὶ κατὰ τὰς χιλιάδας ὑμῶν. Καὶ προσήγαγε Σαμουὴλ πᾶν- 20
τα τὰ σκῆπτρα Ἰσραήλ, καὶ κατακληροῦται σκῆπτρον Βενιαμείν·
φυλὴ Ματταρεί· καὶ προσάγουσιν τὴν φυλὴν Ματταρεὶ εἰς ἄνδρας, 21
καὶ κατακληροῦται Σαοὺλ υἱὸς Κείσ· καὶ ἐζήτει αὐτόν, καὶ οὐχ
εὑρίσκετο. Καὶ ἐπηρώτησεν ἔτι Σαμουὴλ ἐν Κυρίῳ· εἰ ἔρχεται 22
ἔτι ἐνταῦθα ἀνήρ; Καὶ εἶπε Κύριος· ἰδοὺ αὐτὸς κέκρυπται ἐν ταῖς
σκευεσι. Καὶ ἔδραμε καὶ λαμβάνει αὐτὸν ἐκεῖθεν, καὶ κατέστη- 23
σεν ἐν μέσῳ τοῦ λαοῦ· καὶ ὑψώθη ὑπὲρ πάντα τὸν λαὸν ὑπερω-
μίαν καὶ ἐπάνω. Καὶ εἶπε Σαμουὴλ πρὸς ἅπαντα τὸν λαόν· εἰ 24
ἑωράκατε ὃν ἐκλέλεκται ἑαυτῷ Κύριος, ἔτι οὐκ ἔστιν ὅμοιος αὐ-
τῷ ἐν πᾶσιν ὑμῖν; Καὶ ἔγνωσαν πᾶς ὁ λαός, καὶ ζήτω, εἶπαν,
ὁ βασιλεύς. Καὶ εἶπε Σαμουὴλ πρὸς τὸν λαὸν τὸ δικαίωμα τοῦ βασιλέ- 25
ως, καὶ ἔγραψεν ἐν βιβλίῳ, καὶ ἔθηκεν ἐνώπιον Κυρίου· καὶ ἐξαπέ-
στειλε Σαμουὴλ πάντα τὸν λαόν, καὶ ἀπῆλθεν ἕκαστος εἰς τὸν
τόπον αὐτοῦ. Καὶ Σαοὺλ ἀπῆλθεν εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ εἰς Γαβαά· 26
καὶ ἐπορεύθησαν υἱοὶ δυνάμενοι, ὧν ἥψατο Κύριος καρδίας αὐ-
τῶν, μετὰ Σαούλ. Καὶ οἱ υἱοὶ λοιμοὶ εἶπαν· τίς σώσει ἡμᾶς οὗ- 27
τος; καὶ ἠτίμασαν αὐτόν, καὶ οὐκ ἤνεγκαν αὐτῷ δῶρα.

ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΧΙ.

ΚΑΙ ἐγενήθη ὡς μετὰ μῆνα, καὶ ἀνέβη Νάας ὁ Ἀμανίτης, 1
καὶ παρεμβάλλει ἐπὶ Ἰαβεὶς Γαλαάδ. Καὶ εἶπαν πάντες οἱ ἀν-
δρες Ἰαβεὶς πρὸς Νάας τὸν Ἀμανίτην· διάθου ἡμῖν διαθήκην,
καὶ δουλεύσομέν σοι. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτοὺς Νάας ὁ Ἀμανίτης· 2
ἐν ταύτῃ τῇ διαθήκῃ διαθήσομαι ὑμῖν, ἐν τῷ ἐξορύξαι ὑμῶν πάν-
τα τὸν ὀφθαλμὸν δεξιόν, καὶ θήσομαι αὐτὸν ὄνειδος ἐπὶ πάντα Ἰσραήλ.
2*