ΚΕΦ. ΙΒʹ. ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ Αʹ. 737
· σιᾶ, καὶ Ἐλιὴλ, καὶ Ἰωζαὰρ, καὶ Ἰεσβαὰμ, οἱ Κορίται, καὶ Ἰ- 7
ωηλὰ, καὶ Ζαβαδία υἱοὶ Ἱεροὰμ, υἱοὶ τοῦ Γεδώρ. Καὶ ἀπὸ τοῦ 8
Γάδδι ἐχωρίσθησαν πρὸς Δαυὶδ ἐπὶ τῆς ἐρήμου ἰσχυροὶ, δυνατοὶ,
ἄνδρες παρατάξεως πολέμου, αἴροντες θυρεοὺς καὶ δόρατα, καὶ
πρόσωπον λέοντος τὰ πρόσωπα αὐτῶν, καὶ κοῦφοι ὡς δορκάδες
ἐπὶ τῶν ὀρέων ἐν τάχει. Ἀζὲρ δ᾽ ἄρχων, Ἀβδία δ᾽ δεύτερος, Ἐ- 9
λιὰβ δ᾽ τρίτος, Μασμὰν δ᾽ τέταρτος, Ἱερεμία δ᾽ πέμπτος, Ἐθθεὶ 10.11
δ᾽ ἕκτος, Ἐλιὴλ δ᾽ ἕβδομος, Ἰωνὰν δ᾽ ὄγδοος, Ἐλεζαβὰδ δ᾽ ἕνα- 12
τος, Ἱερεμίας δ᾽ δέκατος, Μαχαβαναὶ δ᾽ ἑνδέκατος. Οὗτοι ἐκ τῶν 13.14
υἱῶν Γὰδ, ἄρχοντες τῆς στρατιᾶς, εἰς τοῖς ἑκατὸν μικρὸς, καὶ μέ-
γας τοῖς χιλίοις. Οὗτοι οἱ διαβάντες τὸν Ἰορδάνην ἐν τῷ μηνὶ 15
τῷ πρώτῳ. Καὶ οὗτος πεπληρωκὼς ἐπὶ πᾶσαν κρηπῖδα αὐτοῦ.
καὶ ἐξεδίωξαν πάντας τοὺς κατοικοῦντας αὐλῶνας ἀπὸ ἀνατολῶν
ἕως δυσμῶν. Καὶ ἦλθον ἀπὸ τῶν υἱῶν Βενιαμεὶν, καὶ Ἰούδα, εἰς 16
βοήθειαν τοῦ Δαυίδ. Καὶ Δαυὶδ ἐξῆλθεν εἰς ἀπάντησιν αὐτοῖς. καὶ 17
εἶπεν αὐτοῖς· εἰ εἰς εἰρήνην ἥκατε πρὸς μὲ, εἰ ἐμοὶ καρδία καθ᾽ ἑ-
αυτὴν ἐφ᾽ ὑμᾶς· καὶ εἰ τοῦ παραδοῦναί με τοῖς ἐχθροῖς μου, οὐκ
ἐν ἀληθείᾳ χειρὸς, ἴδοι ὁ Θεὸς τῶν πατέρων ἡμῶν, καὶ ἐλέγξαι.
Καὶ πνεῦμα ἐνεδυνάμωσε τὸν Ἀμασαὶ τὸν ἄρχοντα τῶν τριάκον- 18
τα, καὶ εἶπε· πορεύου Δαυὶδ υἱὸς Ἰεσσαὶ, καὶ δ᾽ λαός σου· εἰρήνη
εἰρήνη σοι, εἰρήνη τοῖς βοηθοῖς σου, ὅτι ἐβοήθησέ σοι δ᾽ Θεός σου.
Καὶ προσεδέξατο αὐτοὺς Δαυὶδ, καὶ κατέστησεν αὐτοὺς ἄρχοντας
τῶν δυνάμεων. Καὶ ἀπὸ Μανασσῆ προσεχώρησαν πρὸς Δαυὶδ ἐν 19
τῷ ἐλθεῖν τοὺς ἀλλοφύλους ἐπὶ Σαοὺλ εἰς πόλεμον· καὶ οὐκ ἐβοή-
θησεν αὐτοῖς, ὅτι ἐν βουλῇ ἐγένετο παρὰ τῶν στρατηγῶν τῶν ἀλ-
λοφύλων λεγόντων, ἐν ταῖς κεφαλαῖς τῶν ἀνδρῶν ἐκείνων ἐπιστρέ-
ψει πρὸς τὸν Κύριον αὑτοῦ Σαούλ. Ἐν τῷ πορευθῆναι αὐτὸν εἰς 20
Σικελὰγ προσεχώρησαν αὐτῷ ἀπὸ Μανασσῆ, Ἑδνὰ, καὶ Ἰωζαβὰδ,
καὶ Ἰεδιὴλ, καὶ Μιχαὴλ, καὶ Ἰωζαβὲδ, καὶ Ἐλιοὺδ, καὶ Γαλαθί,
ἀρχηγοὶ χιλιάδων εἰσὶ τοῦ Μανασσῆ. Καὶ οὗτοι συνεμάχησαν τῷ 21
Δαυὶδ ἐπὶ τὸν Γεδδοὺρ, ὅτι δυνατοὶ ἰσχύος πάντες· καὶ ἦσαν ἡγού-
μενοι ἐπὶ τῇ στρατιᾷ, ὅτι ἡμέραν ἐξ ἡμέρας ἤρχοντο πρὸς Δαυὶδ 22
εἰς δύναμιν μεγάλην ὡς δύναμις Θεοῦ. Καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματα 23
τῶν ἀρχόντων τῆς στρατιᾶς, οἱ ἐλθόντες πρὸς Δαυὶδ εἰς Χεβρὼν,
τοῦ ἐπιστρέψαι τὴν βασιλείαν Σαοὺλ πρὸς αὐτὸν, κατὰ τὸν λόγον
Κυρίου. Υἱοὶ Ἰούδα θυρεοφόροι, ἓξ χιλιάδες καὶ ὀκτακόσιοι, δυνα- 24
(Τόμ. Β΄)
17