ΚΕΦ. Ϛʹ. Ζʹ. ΕΣΘΗΡ. 883
οὐθέν· ἐν δὲ τῷ πυνθάνεσθαι τὸν βασιλέα περὶ τῆς εὐνοίας Μαρ- 4
δοχαίου, ἰδοὺ Ἀμὰν ἐν τῇ αὐλῇ. εἶπε δὲ ὁ βασιλεὺς· τίς ἐν τῇ
αὐλῇ; ὁ δὲ Ἀμὰν εἰσῆλθεν εἰπεῖν τῷ βασιλεῖ, κρεμάσαι τὸν Μαρ-
δοχαῖον ἐπὶ τῷ ξύλῳ, ᾧ ἡτοίμασε. Καὶ εἶπον οἱ ἐκ τῆς διακο- 5
νίας τοῦ βασιλέως· ἰδοὺ Ἀμὰν ἔστηκεν ἐν τῇ αὐλῇ· καὶ εἶπεν ὁ
βασιλεὺς· καλέσατε αὐτόν. Εἶπε δὲ ὁ βασιλεὺς τῷ Ἀμὰν· τί ποιή- 6
σω τῷ ἀνθρώπῳ, ὃν ἐγὼ θέλω δοξάσαι; εἶπε δὲ ἐν ἑαυτῷ Ἀμὰν·
τίνα θέλει ὁ βασιλεὺς δοξάσαι εἰ μὴ ἐμέ; Εἶπε δὲ πρὸς τὸν βα- 7
σιλέα· ἄνθρωπον ὃν ὁ βασιλεὺς θέλει δοξάσαι, ἐνεγκάτωσαν οἱ 8
παῖδες τοῦ βασιλέως στολὴν βυσσίνην ἣν ὁ βασιλεὺς περιβάλλεται,
καὶ ἵππον ἐφ᾿ ὃν ὁ βασιλεὺς ἐπιβαίνει, καὶ δότω ἐνὶ τῶν φίλων 9
τοῦ βασιλέως τῶν ἐνδόξων, καὶ στολισάτω τὸν ἄνθρωπον ὃν ὁ βα-
σιλεὺς ἀγαπᾷ· καὶ ἀναβιβασάτω αὐτὸν ἐπὶ τὸν ἵππον, καὶ κηρυσ-
σέτω διὰ τῆς πλατείας τῆς πόλεως, λέγων· οὕτως ἔσται παντὶ
ἀνθρώπῳ, ὃν ὁ βασιλεὺς δοξάζει. Εἶπε δὲ ὁ βασιλεὺς τῷ Ἀμὰν· 10
καλῶς ἐλάλησας· οὕτως ποίησον τῷ Μαρδοχαίῳ τῷ Ἰουδαίῳ, τῷ
θεραπεύοντι ἐν τῇ αὐλῇ, ὃν εἶπεν ὁ βασιλεύς, καὶ μὴ παραπεσά-
τω σου λόγος ὧν ἐλάλησας. Ἔλαβε δὲ Ἀμὰν τὴν στολὴν καὶ τὸν 11
ἵππον, καὶ ἐστόλισε τὸν Μαρδοχαῖον, καὶ ἀνεβίβασεν αὐτὸν ἐπὶ
τὸν ἵππον, καὶ διῆλθε διὰ τῆς πλατείας τῆς πόλεως, καὶ ἐκήρυσ-
σε λέγων· οὕτως ἔσται παντὶ ἀνθρώπῳ ὃν ὁ βασιλεὺς θέλει δοξά-
σαι. Ἐπέστρεψε δὲ ὁ Μαρδοχαῖος εἰς τὴν αὐλὴν· Ἀμὰν δὲ ὑπ- 12
έστρεψεν εἰς τὰ ἴδια λυπούμενος κατὰ κεφαλῆς. Καὶ διηγήσατο 13
Ἀμὰν τὰ συμβεβηκότα αὐτῷ Σωσάρα τῇ γυναικὶ αὐτοῦ, καὶ τοῖς
φίλοις. καὶ εἶπον πρὸς αὐτὸν οἱ φίλοι, καὶ ἡ γυνὴ· εἰ ἐκ γένους
Ἰουδαίων Μαρδοχαῖος, ἤρξαι ταπεινοῦσθαι ἐνώπιον αὐτοῦ, πεσὼν
πεσῇ, οὐ μὴ δύνη αὐτὸν ἀμύνασθαι, ὅτι ὁ Θεὸς ὁ ζῶν μετ᾿ αὐτοῦ.
Ἔτι αὐτῶν λαλούντων, παραγίνονται οἱ εὐνοῦχοι, ἐπισπεύδοντες 14
τὸν Ἀμὰν ἐπὶ τὸν πότον ὃν ἡτοίμασεν Ἐσθήρ.

ΚΕΦ. Ζʹ. VII.

ΕΙΣΗΛΘΕ δὲ ὁ βασιλεὺς καὶ Ἀμὰν, συμπιεῖν τῇ βασιλίσ- 1
σῃ. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς Ἐσθὴρ τῇ δευτέρᾳ ἡμέρᾳ ἐν τῷ πότῳ· 2
τί ἐστιν Ἐσθὴρ ἡ βασίλισσα; καὶ τί τὸ αἴτημά σου; καὶ τί τὸ
ἀξίωμά σου; καὶ ἔσται σοι ἕως τοῦ ἡμίσους τῆς βασιλείας μου.
26*