KEΦ. Εʹ.                      ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ Α΄.           723
τῶν Ῥουβήν. Καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ τῇ πατριᾷ αὐτοῦ ἐν τοῖς 7
καταλογισμοῖς αὐτῶν κατὰ γενέσεις αὐτῶν, ὁ ἄρχων Ἰωήλ, καὶ 8
Ζαχαρία, καὶ Βαλὲ Ὀζούζ, υἱὸς Σαμᾶ, υἱὸς Ἰωήλ· οὗτος κα-
τῴκησεν ἐν Ἀροήρ, καὶ ἐπὶ Ναβαῦ, καὶ Βεελμαών. Καὶ πρὸς 9
ἀνατολὰς κατῴκησεν ἕως ἐρχομένων τῆς ἐρήμου, ἀπὸ τοῦ πο-
ταμοῦ Εὐφράτου, ὅτι κτήνη αὐτῶν πολλὰ ἐν γῇ Γαλαάδ. Καὶ 10
ἐν ἡμέραις Σαοὺλ ἐποίησαντο πόλεμον πρὸς τοὺς παροίκους, καὶ
ἔπεσον ἐν χερσὶν αὐτῶν κατοικοῦντες ἐν σκηναῖς αὐτῶν, ἕως πάν-
τες κατ᾽ ἀνατολὰς τῆς Γαλαάδ. Υἱοὶ Γὰδ κατέναντι αὐτῶν κα- 11
τῴκησαν ἐν γῇ Βασὰν ἕως Σελχά. Ἰωὴλ ὁ πρωτότοκος, καὶ 12
Σαφὰμ ὁ δεύτερος, καὶ Ἰαναί, ὁ γραμματεὺς ἐν Βασάν. Καὶ 13
οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν κατ᾽ οἴκους πατριῶν αὐτῶν, Μιχαήλ, καὶ
Μοσολλάμ, καὶ Σοβαθέ, καὶ Ἰωρεέ, καὶ Ἰαχάν, καὶ Ζουέ, καὶ
Ἰωθήδ, ἑπτά. Οὗτοι υἱοὶ Ἀβιχαία υἱοῦ Οὐρί, υἱοῦ Ἀδαί, υἱοῦ 14
Γαλαάδ, υἱοῦ Μιχαήλ, υἱοῦ Ἰεσαι, υἱοῦ Ἰεδδαί, υἱοῦ Ἀχιβούζ, υἱ- 15
οῦ Ἀβδιήλ, υἱοῦ Γουνί, ἄρχων οἴκου πατριῶν. Κατώκουν ἐν 16
Γαλαάδ, ἐν Βασάν, καὶ ἐν ταῖς κώμαις αὐτῶν, καὶ πάντα τὰ
περίχωρα Σαρὼν ἕως ἐξόδου. Πάντων ὁ καταλογισμὸς ἐν ἡμέ- 17
ραις Ἰωθὰν βασιλέως Ἰούδα, καὶ ἐν ἡμέραις Ἱεροβοὰμ βασι-
λέως Ἰσραήλ. Υἱοὶ Ῥουβήν, καὶ Γαδδί, καὶ ἡμίσυ φυλῆς Μα- 18
νασσῆ ἐξ υἱῶν δυνάμεως, ἄνδρες αἴροντες ἀσπίδας, καὶ μά-
χαιραν, καὶ ἐντείνοντες τόξον, καὶ δεδιδαγμένοι πόλεμον, τέσ-
σαρες καὶ τεσσαράκοντα χιλιάδες, καὶ ἑπτακόσιοι ἑξήκοντα· ἐκ-
πορευόμενοι . εἰς παράταξιν. Καὶ ἐποίησαν πόλεμον μετὰ τῶν 19
Ἀγαραίων, καὶ Ἰτουραίων, καὶ Ναφισαίων, καὶ Ναδαβαίων, καὶ 20
κατίσχυσαν ἐπ᾽ αὐτῶν· καὶ ἐδόθησαν εἰς χεῖρας αὐτῶν οἱ Ἀγα-
ραῖοι, καὶ πάντα τὰ σκηνώματα αὐτῶν, ὅτι πρὸς τὸν Θεὸν ἐβό-
ησαν ἐν τῷ πολέμῳ, καὶ ἐπήκουσεν αὐτοῖς, ὅτι ἤλπισαν ἐπ᾽ αὐ-
τόν. Καὶ ἠχμαλώτευσαν τὴν ἀποσκευὴν αὐτῶν, καμήλους πεν- 21
τακισχιλίας, καὶ προβάτων διακοσίας πεντήκοντα χιλιάδας, ὄνους
δισχιλίους, καὶ ψυχὰς ἀνδρῶν ἑκατὸν χιλιάδας. Ὅτι τραυματίαι 22
πολλοὶ ἔπεσον, ὅτι παρὰ τοῦ Θεοῦ ὁ πόλεμος. Καὶ κατῴκησαν
ἀντ᾽ αὐτῶν ἕως τῆς μετοικεσίας. Καὶ οἱ ἡμίσεις φυλῆς Μανασσῆ 23
κατῴκησαν ἐν γῇ ἀπὸ Βασὰν ἕως Βαάλ, Ἑρμῶν, καὶ Σανείρ,
καὶ ὄρος Ἀερμὼν· καὶ ἐν τῷ Λιβάνῳ αὐτοὶ ἐπλεονάσθησαν. Καὶ 24
οὗτοι ἀρχηγοὶ οἴκου πατριῶν αὐτῶν· Ὄφερ, καὶ Ἰεσεΐ, καὶ
16*