926
Ι Ω Β.
ΚΕΦ. ΛΔ΄. ΛΕ΄. ΛΣ΄.
35 ἐροῦσι ταῦτα, ἀνὴρ δὲ φρόνιμος ἀκήκοέ μου τὸ ῥῆμα. Ἰὼβ οὐκ
36 ἐν συνέσει ἐλάλησε, τὰ δὲ ῥήματα αὐτοῦ οὐκ ἐν ἐπιστήμῃ. Οὐ
37 μὴν δὲ ἀλλὰ μάθε Ἰὼβ, μὴ δῶς ἔτι ἀπόκρισιν ὥσπερ οἱ ἄφρονες·
    ἵνα μὴ προσθῶμεν ἐφ᾿ ἁμαρτίαις ἡμῶν ἀνομία δὲ ἐφ᾿ ἡμῖν λο-
    γισθήσεται, πολλὰ λαλοῦσι ῥήματα ἐναντι Κυρίου.

ΚΕΦ. ΛΕ΄. XXXV.

1.2 ὙΠΟΛΑΒΩΝ δὲ ᾿Ελιοὺς, λέγει· τί τοῦτο ἡγήσω ἐν κρίσει,
3 σὺ τίς εἶ ὅτι εἶπας· δίκαιός εἰμι ἔναντι Κυρίου; ῎Η ἐρεῖς· τί
4 συμβαλεῖταί σοι; τί ποιήσω ἁμαρτῶν; ᾿Εγώ σοι δώσω ἀπόκρι-
5 σιν, καὶ τοῖς τρισί σου φίλοις. ᾿Ανάβλεψον εἰς τὸν οὐρανὸν, καὶ
6 ἴδε· κατάμαθε δὲ τὰ νέφη, (καὶ ἴδε) ὡς ὑψηλὰ ἀπὸ σοῦ. Εἰ ἡμαρ-
    τες, τί πράξεις; εἰ δὲ καὶ ἠνόμησας πολλὰ, τί δύνασαι ποιῆσαι;
7 Καὶ εἰ δίκαιος εἶ, τί δώσεις αὐτῷ; ἤ τί ἐκ χειρός σου λήψεται;
8 ᾿Ανδρὶ τῷ ὁμοίῳ σου ἡ ἀσέβειά σου, καὶ υἱῷ ἀνθρώπῳ ἡ δικαιο-
9 σύνη σου. ᾿Απὸ πλήθους συκοφαντουμένοι κεκράζονται, βοήσοντοι
10 ἀπὸ βραχίονος πολλῶν. Καὶ οὐκ εἶπε· ποῦ ἔστιν ὁ Θεὸς, ὁ ποιή-
11 σάς με; ὁ κατατάσσων φυλακὰς νυκτερινὰς, ὁ διορίζων με ἀπὸ
12 τετραπόδων γῆς, καὶ ἀπὸ πετεινῶν οὐρανοῦ σοφίζει με. ᾿Εκεῖ κε-
13 κράζονται, καὶ οὐ μὴ εἰσακούσῃ ἀπὸ ὕβρεως πονηρῶν. ῎Ατοπα
    γὰρ ἰδεῖν οὐ βούλεται δ Κύριος· αὐτὸς γὰρ ὁ παντοκράτωρ δρα-
14 τής ἐστι τῶν συντελούντων τὰ ἄνομα, καὶ σώσει με. Κρίθητι
15 δὲ ἐναντίον αὐτοῦ, εἰ δύνασαι αὐτὸν αἰνέσαι ὡς ἔστι. Καὶ νῦν
    ἔτι οὐκ ἔστιν ἐπισκεπτόμενος ὀργὴν αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔγνω παρά-
16 πτωμά τι σφόδρα· καὶ Ἰὼβ ματαίως ἀνοίγει τὸ στόμα αὐτοῦ,
    ἐν ἀγνωσίᾳ ῥήματα βαρύνει.

ΚΕΦ. ΛΣ΄. XXXVI.

1.2 ΠΡΟΣΘΕΙΣ δὲ ᾿Ελιοὺς ἔτι, λέγει· μικρόν με μεῖνον ἔτι, ἵνα
3 διδάξω σε· ἔτι γάρ μοι ἔνεστι λέξις. ᾿Αναλαβὼν τὴν ἐπιστήμην
4 μου μακράν, ἔργοις δέ μου δίκαια ἐρῶ ἐπ᾿ ἀληθείας· καὶ οὐκ ἀδί-
5 κα ῥήματα ἀδίκως συνιεῖς. Γίνωσκε δὲ, ὅτι δ Κύριος οὐ μὴ ἀπο-
6 ποιήσηται τὸν ἄκακον· δυνατὸς ἰσχύϊ καρδίας ἀσεβῆ οὐ μὴ ζωο-