734 · ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. Ι΄. ΙΑ΄.
9 υἱοὺς αὐτοῦ πεπτωκότας ἐν τῷ ὄρει Γελβουέ. Καὶ ἐξέδυσαν αὐ-
τὸν, καὶ ἔλαβον τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ, καὶ τὰ σκεύη αὐτοῦ, καὶ ἀπέ-
στειλαν εἰς γῆν ἀλλοφύλων κύκλῳ τοῦ εὐαγγελίσασθαι τοῖς εἰδώ-
10 λοις αὐτῶν, καὶ τῷ λαῷ. Καὶ ἔθηκαν τὰ σκεύη αὐτῶν ἐν οἴκῳ
11 θεοῦ αὐτῶν· καὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ ἔθηκαν ἐν οἴκῳ Δαγών. Καὶ
ἤκουσαν πάντες οἱ κατοικοῦντες Γαλαὰδ πάντα ἃ ἐποίησαν ἀλλό-
12 φυλοι τῷ Σαοὺλ ἐν τῷ Ἰσραήλ. Καὶ ἠγέρθησαν ἐκ Γαλαὰδ πᾶς
ἀνὴρ δυνατὸς, καὶ ἔλαβον τὸ σῶμα Σαοὺλ, καὶ τὰ σώματα τῶν
υἱῶν αὐτοῦ, καὶ ἤνεγκαν αὐτὰ εἰς Γαβεῖς, καὶ ἔθαψαν τὰ ὀστᾶ
13 αὐτῶν ὑπὸ τὴν δρῦν ἐν Γαβεῖς· καὶ ἐνήστευσαν ἑπτὰ ἡμέρας. Καὶ
ἀπέθανε Σαοὺλ ἐν ταῖς ἀνομίαις αὐτοῦ, αἷς ἠνόμησε τῷ Κυρίῳ
κατὰ τὸν λόγον Κυρίου, διότι οὐκ ἐφύλαξεν, ὅτι ἐπηρώτησε Σαοὺλ
ἐν τῷ ἐγγαστριμύθῳ τοῦ ζητῆσαι, καὶ ἀπεκρίνατο αὐτῷ Σαμουὴλ
14 ὁ προφήτης, καὶ οὐκ ἐξεζήτησε τὸν Κύριον Σαούλ· καὶ ἀπέκτει-
νεν αὐτὸν, καθότι οὐκ ἠρώτησεν ἐν Κυρίῳ, καὶ ἐπέστρεψε τὴν βα-
σιλείαν τῷ Δαυὶδ υἱῷ Ἰεσσαί.

ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΧΙ.

1 ΚΑΙ ἦλθε πᾶς Ἰσραὴλ πρὸς Δαυὶδ ἐν Χεβρὼν, λέγοντες· ἰδοὺ
2 ὀστᾶ σου καὶ σάρκες σου ἡμεῖς. Καὶ ἐχθὲς καὶ τρίτην ὄντος Σαοὺλ
βασιλέως, σὺ ἦσθα ὁ ἐξάγων καὶ εἰσάγων τὸν Ἰσραήλ· καὶ εἶπε
Κύριος ὁ Θεός σου σοι· Σὺ ποιμανεῖς τὸν λαόν μου τὸν Ἰσραὴλ,
3 καὶ σὺ ἔσῃ εἰς ἡγούμενον ἐπὶ Ἰσραήλ. Καὶ ἦλθον πάντες πρεσβύ-
τεροι Ἰσραὴλ πρὸς τὸν βασιλέα ἐν Χεβρὼν. Καὶ διέθετο αὐτοῖς ὁ
βασιλεὺς Δαυὶδ διαθήκην ἐν Χεβρὼν ἔναντι Κυρίου· καὶ ἔχρισαν
τὸν Δαυὶδ εἰς βασιλέα ἐπὶ Ἰσραὴλ κατὰ τὸν λόγον Κυρίου διὰ χει-
4 ρὸς Σαμουήλ. Καὶ ἐπορεύθη ὁ βασιλεὺς, καὶ ἄνδρες Ἰσραὴλ ἐπὶ
Ἱερουσαλήμ, αὕτη Ἰεβοὺς, καὶ ἐκεῖ οἱ Ἰεβουσαῖοι οἱ κατοικοῦν-
5 τες τὴν γῆν. Εἶπαν δὲ οἱ κατοικοῦντες Ἰεβοὺς τῷ Δαυὶδ, οὐκ
εἰσελεύσῃ ὧδε. Καὶ προκατελάβετο τὴν περιοχὴν Σιὼν· αὕτη ἡ
6 πόλις Δαυίδ. Καὶ εἶπε Δαυίδ· πᾶς τύπτων Ἰεβουσαῖον ἐν πρώ-
τοις, καὶ ἔσται εἰς ἄρχοντα, καὶ εἰς στρατηγόν· καὶ ἀνέβη ἐπ᾿ αὐ-
τὴν ἐν πρώτοις Ἰωὰβ υἱὸς Σαρουίας, καὶ ἐγένετο εἰς ἄρχοντα.
7 Καὶ ἐκάθισε Δαυὶδ ἐν τῇ περιοχῇ· διὰ τοῦτο ἐκάλεσεν αὐτὴν, πό-
8 λιν Δαυίδ. Καὶ ᾠκοδόμησε τὴν πόλιν κύκλῳ. Καὶ ἐπολέμησε, καὶ