676 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ'. ΚΕΦ. Η'. Θ.
21 ἐβασίλευσεν ἐφ᾿ ἑαυτοῦ βασιλέα. Καὶ ἀνέβη Ἰωρὰμ εἰς Σιὼρ, καὶ
πάντα τὰ ἅρματα μετ᾿ αὐτοῦ. καὶ ἐγένετο αὐτοῦ ἀναστάντος νυ-
κτὸς, καὶ ἐπάταξε τὸν Ἐδὼμ τὸν κυκλώσαντα ἐπ᾿ αὐτὸν, καὶ τοὺς
ἄρχοντας τῶν ἁρμάτων, καὶ ἔφυγεν ὁ λαὸς εἰς τὰ σκηνώματα αὐ-
22 τῶν. Καὶ ἠθέτησεν Ἐδὼμ ὑποκάτωθεν χειρὸς Ἰούδα ἕως τῆς ἡμέ-
23 ρᾶς ταύτης· τότε ἠθέτησε Λοβνὰ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ. Καὶ τὰ
λοιπὰ τῶν λόγων Ἰωρὰμ, καὶ πάντα ὅσα ἐποίησεν, οὐκ ἰδοὺ ταῦ-
τα γέγραπται ἐπὶ βιβλίῳ λόγων τῶν ἡμερῶν τοῖς βασιλεῦσιν Ἰού-
24 δα; Καὶ ἐκοιμήθη Ἰωρὰμ μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ ἐτάφη
μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ ἐν πόλει Δαυὶδ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, καὶ
25 ἐβασίλευσεν Ὀχοζίας υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ. Ἐν ἔτει δωδεκάτῳ
τῷ Ἰωρὰμ υἱῷ Ἀχαὰβ βασιλεῖ Ἰσραὴλ ἐβασίλευσεν Ὀχοζίας υἱὸς
26 Ἰωρὰμ βασιλέως Ἰούδα. Υἱὸς εἴκοσι καὶ δύο ἐτῶν ἦν Ὀχοζίας ἐν
τῷ βασιλεύειν αὐτὸν, καὶ ἐνιαυτὸν ἕνα ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερουσαλήμ.
καὶ ὄνομα τῆς μητρὸς αὐτοῦ Γοθολία, θυγάτηρ Ἀμβρὶ βασιλέως
27 Ἰσραήλ. Καὶ ἐπορεύθη ἐν ὁδῷ οἴκου Ἀχαὰβ, καὶ ἐποίησε τὸ πο-
νηρὸν ἐνώπιον Κυρίου, καθὼς δ οἶκος Ἀχαὰβ γαμβρὸς γὰρ οἴκου
28 Ἀχαὰβ ἐστι. Καὶ ἐπορεύθη μετὰ Ἰωρὰμ υἱοῦ Ἀχαὰβ εἰς πόλε-
μον μετὰ Ἀζαὴλ βασιλέως ἀλλοφύλων ἐν Ῥαμὼθ Γαλαὰδ, καὶ
29 ἐπάταξαν οἱ Σύροι τὸν Ἰωράμ. Καὶ ἐπέστρεψεν ὁ βασιλεὺς Ἰω-
ρὰμ (πρὸ) τοῦ ἰατρευθῆναι ἐν Ἰεζράελ ἀπὸ τῶν πληγῶν ὧν ἐπά-
ταξαν αὐτὸν οἱ Σύροι ἐν Ῥαμὼθ, ἐν τῷ πολεμεῖν αὐτὸν μετὰ Ἀζαὴλ
βασιλέως Συρίας, καὶ Ὀχοζίας υἱὸς Ἰωρὰμ βασιλεὺς Ἰούδα κα-
τέβη τοῦ ἰδεῖν τὸν Ἰωρὰμ υἱὸν Ἀχαὰβ εἰς Ἰεζράελ, ὅτι ἠρρώστει
αὐτός.

ΚΕΦ. Θ'. ΙΧ.

1 Καὶ Ἐλισσαιὲ ὁ προφήτης ἐκάλεσεν ἕνα τῶν υἱῶν τῶν προφη-
τῶν, καὶ εἶπεν αὐτῷ· Ζῶσαι τὴν ὀσφύν σου, καὶ λάβε τὸν φακὸν
τοῦ ἐλαίου τούτου ἐν τῇ χειρί σου, καὶ δεῦρο εἰς Ῥαμὼθ Γαλαάδ.
2 Καὶ εἰσελεύσῃ ἐκεῖ, καὶ ὄψῃ ἐκεῖ Ἰηοῦ, υἱὸν Ἰωσαφὰτ υἱοῦ Να-
μεσσὶ, καὶ εἰσελεύσῃ, καὶ ἀναστήσεις αὐτὸν ἐκ μέσου τῶν ἀδελφῶν
3 αὐτοῦ, καὶ εἰσάξεις αὐτὸν εἰς τὸ ταμεῖον ἐν τῷ ταμείῳ. Καὶ λή-
ψῃ τὸν φακὸν τοῦ ἐλαίου, καὶ ἐπιχεεῖς ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ,
καὶ εἶπον· τάδε λέγει Κύριος, κέχρικά σε εἰς βασιλέα ἐπὶ Ἰσραήλ.
4 καὶ ἀνοίξεις τὴν θύραν, καὶ φεύξῃ, καὶ οὐ μενεῖς. Καὶ ἐπορεύθη