666                               ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ´.                ΚΕΦ. Δ´.
        τοῦ· καὶ μάλα υἱὸς οὐκ ἔστιν αὐτῇ, καὶ ὁ ἀνὴρ αὐτῆς (οὐκ ἔστιν)
15 πρεσβύτης. Καὶ εἶπε· κάλεσον αὐτήν. Καὶ ἐκάλεσεν αὐτήν· καὶ
16 ἔστη παρὰ τὴν θύραν. Καὶ εἶπεν Ἐλισσαιὲ πρὸς αὐτήν· εἰς τὸν
        καιρὸν τοῦτον, ὡς ἡ ὥρα, ζῶσα σὺ, περιελήφυσαι υἱόν· ἡ δὲ εἶπε·
17 μή, κύριε, ἄνθρωπε τοῦ Θεοῦ, μὴ διαψεύσῃ τὴν δούλην σου. Καὶ
        ἐν γαστρὶ ἔλαβεν ἡ γυνὴ, καὶ ἔτεκεν υἱὸν εἰς τὸν καιρὸν τοῦτον,
18 ὡς ἡ ὥρα, ζῶσα, ὡς ἐλάλησε πρὸς αὐτὴν Ἐλισσαιέ. Καὶ ἠδρύνθη
        τὸ παιδάριον· καὶ ἐγένετο, ἡνίκα ἐξῆλθε πρὸς τὸν πατέρα αὐτοῦ,
19 πρὸς τοὺς θερίζοντας, καὶ εἶπε πρὸς τὸν πατέρα αὐτοῦ· τὴν κε-
        φαλήν μου, τὴν κεφαλήν μου. καὶ εἶπε τῷ παιδαρίῳ· ἆρον αὐτὸν
20 πρὸς τὴν μητέρα αὐτοῦ. Καὶ ἦρεν αὐτὸν πρὸς τὴν μητέρα αὐτοῦ,
        καὶ ἐκοιμήθη ἐπὶ τῶν γονάτων αὐτῆς ἕως μεσημβρίας, καὶ ἀπέ-
21 θανε. Καὶ ἤνεγκεν αὐτὸν, καὶ ἐκοίμισεν αὐτὸν ἐπὶ τὴν κλίνην τοῦ
        ἀνθρώπου τοῦ Θεοῦ· καὶ ἀπέκλεισε κατ᾽ αὐτοῦ, καὶ ἐξῆλθε καὶ
22 ἐκάλεσε τὸν ἄνδρα αὐτῆς, καὶ εἶπεν· ἀπόστειλον δή μοι ἓν τῶν παι-
        δαρίων καὶ μίαν τῶν ὄνων, καὶ δραμοῦμαι ἕως τοῦ ἀνθρώπου τοῦ
23 Θεοῦ, καὶ ἐπιστρέψω. Καὶ εἶπε· τί ὅτι σὺ πορεύῃ πρὸς αὐτὸν σή-
24 μερον; οὐ νεομηνία, οὐδὲ σάββατον. ἡ δὲ εἶπεν· εἰρήνη. Καὶ ἐπέ-
        σαξε τὴν ὄνον, καὶ εἶπε πρὸς τὸ παιδάριον ἑαυτῆς· ἄγε, πορεύου,
25 μὴ ἐπίσχῃς μοι τοῦ ἐπιβῆναι, ὅτι ἐὰν εἴπω σοι. Δεῦρο καὶ πο-
        ρεύθη, καὶ ἐλθὼν πρὸς τὸν ἄνθρωπον τοῦ Θεοῦ εἰς ὄρος τὸ Καρ-
        μήλιον. Καὶ ἐγένετο ὡς εἶδεν Ἐλισσαιὲ ἐρχομένην αὐτὴν, καὶ εἶπε
26 πρὸς Γιεζεὶ τὸ παιδάριον αὐτοῦ· Ἰδοὺ ἡ Σουναμῖτις ἐκείνη. Νῦν
        δράμε εἰς ἀπάντησιν αὐτῆς, καὶ ἐρεῖς· ἡ εἰρήνη σοι; ἡ εἰρήνη τῷ
27 ἀνδρί σου; ἡ εἰρήνη τῷ παιδαρίῳ; ἡ δὲ εἶπεν· εἰρήνη. Καὶ ἦλθε
        πρὸς τὸν Ἐλισσαιὲ εἰς τὸ ὄρος, καὶ ἐπελάβετεο τῶν ποδῶν αὐτοῦ·
        καὶ ἤγγισε Γιεζεὶ ἀπώσασθαι αὐτήν. καὶ εἶπεν Ἐλισσαιέ· ἄφες αὐ-
        τήν· ὅτι ἡ ψυχὴ αὐτῆς κατώδυνος αὐτὴ, καὶ Κύριος ἀπέκρυψεν ἀπ᾽ ἐμοῦ
28 καὶ οὐκ ἀνήγγειλέ μοι. Ἡ δὲ εἶπε· μὴ ᾐτησάμην υἱὸν παρὰ τοῦ
29 κυρίου μου; ὅτι οὐκ εἶπα· οὐ πλανήσεις μετ᾽ ἐμοῦ; Καὶ εἶπεν Ἐλισ-
        σαιὲ τῷ Γιεζεί· ζῶσαι τὴν ὀσφύν σου, καὶ λάβε τὴν βακτηρίαν μου
        ἐν τῇ χειρί σου, καὶ δεῦρο, ὅτι ἐὰν εὕρῃς ἄνδρα οὐκ εὐλογήσεις
        αὐτὸν, καὶ ἐὰν εὐλογήσῃ σε ἀνὴρ, οὐκ ἀποκριθήσῃ αὐτῷ· καὶ ἐπι-
30 θήσεις τὴν βακτηρίαν μου ἐπὶ πρόσωπον τοῦ παιδαρίου. Καὶ εἶπεν
        ἡ μήτηρ τοῦ παιδαρίου· Ζῇ Κύριος, καὶ ζῇ ἡ ψυχή σου εἰ ἐγκα-
31 ταλείψω σε. καὶ ἀνέστη Ἐλισσαιὲ, καὶ ἐπορεύθη ὀπίσω αὐτῆς. Καὶ