576             Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Β΄.           ΚΕΦ. Ιϛ΄.
σας ἀντ᾿ αὐτοῦ· καὶ ἔδωκε Κύριος τὴν βασιλείαν ἐν χειρὶ ᾿Α-
βεσσαλὼμ τοῦ υἱοῦ σου· καὶ ἰδοὺ σὺ ἐν τῇ κακίᾳ σου, ὅτι ἀνὴρ
9 αἱμάτων σύ. Καὶ εἶπεν ᾿Αβεισαὶ υἱὸς Σαρουΐας πρὸς τὸν βασιλέα·
    ἵνατί καταρᾶται δ κύων δ τεθνηκώς οὗτος τὸν κύριόν μου τὸν βα-
10 σιλέα; διαβήσομαι δὴ, καὶ ἀφελῶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν
    ὁ βασιλεύς· τί ἐμοὶ καὶ ὑμῖν, υἱοὶ Σαρουΐας; ἀφεῖτε αὐτὸν, καὶ
    οὕτως καταράσθω, ὅτι κύριος εἶπεν αὐτῷ καταράσθαι τὸν Δαυΐδ·
11 καὶ τίς ἐρεῖ, ὡς τί ἐποίησας οὕτως; Καὶ εἶπε Δαυΐδ πρὸς ᾿Α-
    βισαὶ καὶ πρὸς πάντας τοὺς παῖδας αὐτοῦ· ἰδοὺ δ υἱός μου δ
    ἐξελθὼν ἐκ τῆς κοιλίας μου ζητεῖ τὴν ψυχήν μου, καὶ προσέτι
    νῦν δ υἱὸς τοῦ ᾿Ιεμενεΐ· ἄφετε αὐτὸν, καὶ καταράσθω, ὅτι εἶπεν
12 αὐτῷ Κύριος· Εἴπως ἴδοι Κύριος ἐν τῇ ταπεινώσει μου, καὶ ἐπι-
    στρέψει Κύριός μοι ἀγαθὰ ἀντὶ τῆς κατάρας αὐτοῦ ἐν τῇ ἡμέρᾳ
13 ταύτῃ. Καὶ ἐπορεύθη Δαυΐδ καὶ οἱ ἄνδρες αὐτοῦ ἐν τῇ ὁδῷ. Καὶ
    Σεμεΐ ἐπορεύετο ἐκ πλευρᾶς τοῦ ὄρους ἐρχόμενα αὐτοῦ πορευό-
    μενος, καὶ καταρώμενος, καὶ λιθάζων ἐν λίθοις ἐκ πλαγίων αὐ-
14 τοῦ, καὶ τῷ χοΐ πάσσων. Καὶ ἦλθεν δ βασιλεὺς καὶ πᾶς δ λαὸς
15 μετ᾿ αὐτοῦ ἐκλελυμένοι, καὶ ἀνέψυξαν ἐκεῖ. Καὶ ᾿Αβεσσαλὼμ καὶ
    πᾶς δ λαὸς ἀνδρῶν ᾿Ισραὴλ εἰσῆλθεν εἰς ῾Ιερουσαλήμ, καὶ ᾿Αχι-
16 τόφελ μετ᾿ αὐτοῦ. Καὶ ἐγενήθη ἡνίκα ἦλθε Χουσὶ δ ἀρχιεταῖρος
    Δαυΐδ πρὸς ᾿Αβεσσαλὼμ, καὶ εἶπε Χουσὶ πρὸς ᾿Αβεσσαλὼμ· Ζή-
17 τω δ βασιλεύς. Καὶ εἶπεν ᾿Αβεσσαλὼμ πρὸς Χουσὶ, τοῦτο τὸ
    ἔλεός σου μετὰ τοῦ ἑταίρου σου· ἵνατί οὐκ ἀπῆλθες μετὰ τοῦ ἑ-
18 ταίρου σου; Καὶ εἶπε Χουσὶ πρὸς ᾿Αβεσσαλὼμ· οὐχὶ, ἀλλὰ κατό-
    πισθεν οὗ ἐξελέξατο Κύριος, καὶ δ λαὸς οὗτος, καὶ πᾶς ἀνὴρ ᾿Ισ-
19 ραὴλ, αὐτῷ ἔσομαι, καὶ μετ᾿ αὐτοῦ καθήσομαι. Καὶ τὸ δεύ-
    τερον τίνι ἐγὼ δουλεύσω; οὐχὶ ἐνώπιον τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ; καθά-
    περ ἐδούλευσα ἐνώπιον τοῦ πατρός σου, οὕτως ἔσομαι (καὶ) ἐνώ-
20 πιον σου. Καὶ εἶπεν ᾿Αβεσσαλὼμ πρὸς ᾿Αχιτόφελ· φέρετε ἑαυτοῖς
21 βουλὴν τί ποιήσωμεν. Καὶ εἶπεν ᾿Αχιτόφελ πρὸς ᾿Αβεσσαλὼμ·
    εἴσελθε πρὸς τὰς παλλακὰς τοῦ πατρός σου, ἃς κατέλιπε φυ-
    λάσσειν τὸν οἶκον αὐτοῦ, καὶ ἀκούσεται πᾶς ᾿Ισραὴλ, ὅτι ἠσχύ-
    νας τὸν πατέρα σου, καὶ ἐνισχύσουσιν αἱ χεῖρες πάντων τῶν με-
22 τὰ σοῦ. Καὶ ἔπηξαν τῷ ᾿Αβεσσαλὼμ τὴν σκηνὴν ἐπὶ τὸ δῶμα,
    καὶ εἰσῆλθεν ᾿Αβεσσαλὼμ πρὸς τὰς παλλακὰς τοῦ πατρὸς αὐτοῦ
23 κατ᾿ ὀφθαλμοὺς παντὸς ᾿Ισραήλ. Καὶ ἡ βουλὴ ᾿Αχιτόφελ ἣν ἐβου-