642 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄. ΚΕΦ. ΙϚ΄.
28 σιλέων Ἰσραήλ; Καὶ ἐκοιμήθη Ἄμβρι μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ,
   καὶ θάπτεται ἐν Σαμαρείᾳ· καὶ ἐβασίλευσεν Ἀχαὰβ ὁ υἱὸς αὐτοῦ
29 ἀντ᾿ αὐτοῦ. Ὁ δὲ Ἀχαὰβ υἱὸς Ἄμβρι ἐβασίλευσεν ἐπὶ Ἰσραὴλ
   ἐν ἔτει τριακοστῷ καὶ ὀγδόῳ τοῦ Ἀσὰ βασιλέως Ἰούδα· βασι-
   λεύσας δὲ Ἀχαὰβ υἱὸς Ἄμβρι ἐπὶ Ἰσραὴλ ἐν Σαμαρείᾳ εἴκοσι
30 καὶ δύο ἔτη. Καὶ ἐποίησεν Ἀχαὰβ υἱὸς Ἄμβρι τὸ πονηρὸν ἐνώ-
31 πιον Κυρίου ὑπὲρ πάντας τοὺς ἔμπροσθεν αὐτοῦ. Καὶ οὐκ ἦν αὐ-
   τῷ ἱκανὸν πορεύεσθαι ἐν ταῖς ἁμαρτίαις Ἱεροβοὰμ υἱοῦ Ναβάτ,
   καὶ ἔλαβε γυναῖκα τὴν Ἰεζάβελ, θυγατέρα Ἰεθεβαὰλ βασιλέως Σι-
   δωνίων· καὶ ἐπορεύθη, καὶ ἐδούλευσε τῷ Βαάλ, καὶ προσεκύνη-
32 σεν αὐτῷ. Καὶ ἔστησε θυσιαστήριον τῷ Βαὰλ ἐν οἴκῳ τῶν προσ-
33 οχθισμάτων αὐτοῦ, ὃν ᾠκοδόμησεν ἐν Σαμαρείᾳ. Καὶ ἐποίησεν
   Ἀχαὰβ ἄλσος· καὶ προσέθηκεν Ἀχαὰβ τοῦ ποιῆσαι τοῦ παροργίσαι τὸν
   Κύριον Θεὸν Ἰσραήλ, καὶ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ τοῦ ἐξολοθρευθῆναι· ἐκα-
   κοποίησεν ὑπὲρ πάντας τοὺς βασιλεῖς Ἰσραὴλ τοὺς γενομένους
34 ἔμπροσθεν αὐτοῦ. Ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ ᾠκοδόμησεν Ἀχιὴλ ὁ
   Βαιθηλίτης τὴν Ἰεριχώ, ἐν τῷ Ἀβειρὼν τῷ πρωτοτόκῳ αὐτοῦ ἐ-
   θεμελίωσεν αὐτήν, καὶ τῷ Σεγοὺβ τῷ νεωτέρῳ αὐτοῦ ἐπέστησε
   θύρας αὐτῆς κατὰ τὸ ῥῆμα Κυρίου, ὃ ἐλάλησεν ἐν χειρὶ Ἰησοῦ
   υἱοῦ Ναυῆ.

                       ΚΕΦ. ΙΖ΄. XVII.

1  ΚΑΙ εἶπεν Ἠλιοὺ ὁ προφήτης Θεσβίτης ὁ ἐκ Θεσβῶν τῆς Γα-
   λαὰδ πρὸς Ἀχαάβ· Ζῇ Κύριος ὁ Θεὸς τῶν δυνάμεων, ὁ Θεὸς
   Ἰσραήλ, ᾧ παρέστην ἐνώπιον αὐτοῦ, εἰ ἔσται τὰ ἔτη ταῦτα δρό-
2  σος καὶ ὑετός, ὅτι εἰ μὴ διὰ στόματος λόγου μου. Καὶ ἐγένετο
3  λόγος Κυρίου πρὸς Ἠλιού· πορεύου ἐντεῦθεν κατ᾿ ἀνατολάς, καὶ
4  κρύβηθι ἐν τῷ χειμάρρῳ Χορράθ τοῦ ἐπὶ προσώπου τοῦ Ἰορ-
   δάνου. Καὶ ἔσται ἐκ τοῦ χειμάρρου πίεσαι ὕδωρ, καὶ τοῖς κόρα-
5  ξιν ἐντελοῦμαι διατρέφειν σε ἐκεῖ. Καὶ ἐπορεύθη, καὶ ἐποίησε κατὰ
   τὸ ῥῆμα Κυρίου, καὶ ἐκάθισεν ἐν τῷ χειμάρρῳ Χορράθ ἐπὶ πρό-
6  σωπον τοῦ Ἰορδάνου. Καὶ οἱ κόρακες ἔφερον αὐτῷ ἄρτους καὶ
   κρέας τὸ πρωί, καὶ ἄρτον καὶ κρέας τὸ δείλης, καὶ ἐκ τοῦ χειμάρ-
7  ρου ἔπινεν ὕδωρ. Καὶ ἐγένετο μετὰ ἡμέρας, καὶ ἐξηράνθη ὁ χει-
8  μάρρους, ὅτι οὐκ ἐγένετο ὑετὸς ἐπὶ τῆς γῆς. Καὶ ἐγένετο ῥῆμα