ΚΕΦ. Γ΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. 487
λεί ἐν θυμιάματι καὶ ἐν θυσίαις ἕως αἰῶνος. Καὶ κοιμᾶται Σα- 15
μουὴλ ἕως πρωΐ, καὶ ὤρθρισε τοπρωΐ, καὶ ἤνοιξε τὰς θύρας οἴ-
κου Κυρίου. Καὶ Σαμουὴλ ἐφοβήθη ἀναγγεῖλαι τὴν ὅρασιν τῷ Ἡ-
λεί. Καὶ εἶπεν Ἠλεὶ πρὸς Σαμουήλ· Σαμουὴλ τέκνον. Καὶ εἶ- 16
πεν· ἰδοὺ ἐγώ. Καὶ εἶπε· τί τὸ ῥῆμα τὸ λαληθὲν πρὸς σέ; μὴ 17
δὴ κρύψῃς ἀπ᾿ ἐμοῦ· τάδε ποιήσαι σοι ὁ Θεὸς καὶ τάδε προσ-
θείη, ἐὰν κρύψῃς ἀπ᾿ ἐμοῦ ῥῆμα ἐκ πάντων τῶν λόγων τῶν λα-
ληθέντων σοι ἐν τοῖς ὠσί σου. Καὶ ἀπήγγειλεν αὐτῷ Σαμουὴλ 18
πάντας τοὺς λόγους, καὶ οὐκ ἔκρυψεν ἀπ᾿ αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν Ἡ-
λεί· Κύριος αὐτός, τὸ ἀγαθὸν ἐνώπιον αὐτοῦ (αὐτὸς) ποιήσει. Καὶ 19
ἐμεγαλύνθη Σαμουήλ, καὶ Κύριος ἦν μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔπε-
σεν ἀπὸ πάντων τῶν λόγων αὐτοῦ ἐπὶ τὴν γῆν. Καὶ ἔγνωσαν 20
πᾶς Ἰσραὴλ ἀπὸ Δὰν καὶ ἕως Βηρσαβεέ, ὅτι πιστὸς Σαμουὴλ
εἰς προφήτην τῷ Κυρίῳ. Καὶ προσέθετο Κύριος δηλωθῆναι ἐν Ση- 21
λὼ, ὅτι ἀπεκαλύφθη Κύριος πρὸς Σαμουήλ. Καὶ ἐπιστεύθη Σα-
μουὴλ προφήτης γενέσθαι τοῦ Κυρίου εἰς πάντα Ἰσραὴλ ἀπ᾿ ἄ-
κρων τῆς γῆς ἕως ἄκρων. Καὶ Ἠλεὶ πρεσβύτης σφόδρα, καὶ οἱ
υἱοὶ αὐτοῦ πορευόμενοι ἐπορεύοντο, καὶ πονηρὰ ἡ ὁδὸς αὐτῶν ἐνώ-
πιον Κυρίου.

ΚΕΦ. Δ΄. IV.

ΚΑΙ ἐγενήθη ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις, καὶ συναθροίζονται ἀλ- 1
λόφυλοι εἰς πόλεμον ἐπὶ Ἰσραήλ· καὶ ἐξῆλθεν εἰς ἀπάντησιν αὐτοῖς
Ἰσραὴλ εἰς πόλεμον, καὶ παρεμβάλλουσιν ἐπὶ Ἀβενέζερ, καὶ οἱ ἀλ-
λόφυλοι παρεμβάλλουσιν ἐν Ἀφέκ. Καὶ παρατάσσονται οἱ ἀλλόφυ- 2
λοι εἰς πόλεμον ἐπὶ Ἰσραήλ· καὶ ἔκλινεν ὁ πόλεμος, καὶ ἔπται-
σεν ἀνὴρ Ἰσραὴλ ἐνώπιον ἀλλοφύλων, καὶ ἐπλήγησαν ἐν τῇ πα-
ρατάξει ἐν ἀγρῷ τέσσαρες χιλιάδες ἀνδρῶν. Καὶ ἦλθεν ὁ λαὸς εἰς 3
τὴν παρεμβολήν, καὶ εἶπαν οἱ πρεσβύτεροι Ἰσραήλ· κατὰ τί ἔ-
πταισεν ἡμᾶς Κύριος σήμερον ἐνώπιον ἀλλοφύλων; λάβωμεν πρὸς
ἡμᾶς ἐκ Σηλὼ τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης τοῦ Θεοῦ ἡμῶν (εἰς
Σηλὼμ), καὶ ἐξελθέτω ἐν μέσῳ ἡμῶν, καὶ σώσει ἡμᾶς ἐκ χει-
ρὸς ἐχθρῶν ἡμῶν. Καὶ ἀπέστειλεν ὁ λαὸς εἰς Σηλὼ, καὶ αἴρου- 4
σιν ἐκεῖθεν τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης Κυρίου τῶν δυνάμεων καθῃ-
μένου Χερουβείμ· καὶ ἀμφότεροι υἱοὶ Ἠλεὶ μετὰ τῆς κιβωτοῦ τῆς