ΚΕΦ. Γ΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ΄. 663
θεν εἰς τὸ ὄρος τὸ Καρμήλιον, καὶ ἐκεῖθεν ὑπέστρεψεν εἰς Σα-
μάρειαν.

ΚΕΦ. Γ΄. ΙΙΙ.

ΚΑὶ Ἰωρὰμ υἱὸς Ἀχαὰβ ἐβασίλευσεν ἐν Ἰσραήλ, ἐν ἔτει ὀκτω- 1
καιδεκάτῳ Ἰωσαφὰτ βασιλέως Ἰούδα, καὶ ἐβασίλευσε δώδεκα ἔτη.
Καὶ ἐποίησε τὸ πονηρὸν ἐν ὀφθαλμοῖς Κυρίου· πλὴν οὐχ ὡς ὁ πα- 2
τὴρ αὐτοῦ, καὶ οὐχ ὡς ἡ μήτηρ αὐτοῦ· καὶ μετέστησε τὰς στήλας
τοῦ Βάαλ, ἃς ἐποίησεν ὁ πατὴρ αὐτοῦ. Πλὴν ἐν τῇ ἁμαρτίᾳ Ἱερο- 3
βοὰμ υἱοῦ Ναβάτ, ὃς ἐξήμαρτε τὸν Ἰσραήλ, ἐκολλήθη, οὐκ ἀπέσπῃ
ἀπ᾿ αὐτῆς. Καὶ Μωσὰβ βασιλεὺς Μωὰβ ἦν Νωκήδ, καὶ ἐπέστρεψε 4
τῷ βασιλεῖ Ἰσραὴλ ἐν τῇ ἐπαναστάσει ἑκατὸν χιλιάδας ἀρνῶν,
καὶ ἑκατὸν χιλιάδας κριῶν ἐπὶ πόκων. Καὶ ἐγένετο μετὰ τὸ ἀπο- 5
θανεῖν Ἀχαάβ, καὶ ἠθέτησε βασιλεὺς Μωὰβ ἐν βασιλεῖ Ἰσραήλ.
Καὶ ἐξῆλθεν ὁ βασιλεὺς Ἰωρὰμ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἐκ Σαμα- 6
ρείας, καὶ ἐπεσκέψατο τὸν Ἰσραήλ. Καὶ ἐπορεύθη, καὶ ἐξαπέστειλε 7
πρὸς Ἰωσαφὰτ ·βασιλέα Ἰούδα, λέγων· βασιλεὺς Μωὰβ ἠθέτησεν
ἐν ἐμοί· εἰ πορεύσῃ μετ᾿ ἐμοῦ εἰς Μωὰβ εἰς πόλεμον; Καὶ εἶπεν·
ἀναβήσομαι· ὅμοιός μοι, ὅμοιός σοι· ὡς ὁ λαός μου, ὁ λαός σου·
ὡς οἱ ἵπποι μου, οἱ ἵπποι σου. Καὶ εἶπε· ποίαν ὁδὸν ἀναβῶ; καὶ 8
εἶπεν· ὁδὸν ἔρημον Ἐδώμ. Καὶ ἐπορεύθη ὁ βασιλεὺς Ἰσραήλ, καὶ 9
ὁ βασιλεὺς Ἰούδα, καὶ ὁ βασιλεὺς Ἐδώμ, καὶ ἐκύκλωσαν ὁδὸν
ἑπτὰ ἡμερῶν· καὶ οὐκ ἦν ὕδωρ τῇ παρεμβολῇ, καὶ τοῖς κτήνεσι
τοῖς ἐν τοῖς ποσὶν αὐτῶν. Καὶ εἶπε βασιλεὺς Ἰσραήλ· ὤ, ὅτι 10
κέκληκε Κύριος τοὺς τρεῖς βασιλεῖς παρερχομένους δοῦναι αὐτοὺς
ἐν χεῖρι Μωάβ. Καὶ εἶπεν Ἰωσαφάτ· εἰ οὐκ ἔστιν ὧδε προφήτης 11
τοῦ Κυρίου, καὶ ἐπιζητήσωμεν τὸν Κύριον παρ᾿ αὐτοῦ; καὶ ἀπε-
κρίθη εἷς τῶν παίδων βασιλέως Ἰσραήλ, καὶ εἶπεν· ὧδε Ἐλισσαῖε
υἱὸς Σαφάτ, ὃς ἐπέχεεν ὕδωρ ἐπὶ χεῖρας Ἠλιοῦ. Καὶ εἶπεν Ἰω- 12
σαφάτ· ἔστιν σὺν αὐτῷ ῥῆμα Κυρίου. καὶ κατέβησαν πρὸς αὐτὸν
βασιλεὺς Ἰσραήλ, καὶ Ἰωσαφὰτ βασιλεὺς Ἰούδα, καὶ βασιλεὺς
Ἐδώμ. Καὶ εἶπεν Ἐλισσαῖε πρὸς βασιλέα Ἰσραήλ· τί ἐμοὶ καὶ σοί; 13
δεῦρο πρὸς τοὺς προφήτας τοῦ πατρός σου, καὶ πρὸς τοὺς προ-
φήτας τῆς μητρός σου. καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ βασιλεὺς Ἰσραήλ· μὴ, ὅτι
κέκληκε Κύριος τοὺς τρεῖς βασιλεῖς παρερχομένους τοῦ δοῦναι αὐ-
τοὺς εἰς χεῖρας Μωάβ. Καὶ εἶπεν Ἐλισσαῖε· Ζῇ Κύριος τῶν δυ- 14