634 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄. ΚΕΦ. ΙΓ΄.
ἀνθ’ ὧν παρεπίκρανας τὸ ῥῆμα Κυρίου, καὶ οὐκ ἐφύλαξας τὴν ἐν-
22 τολὴν ἣν ἐνετείλατό σοι Κύριος ὁ Θεός σου, καὶ ἐπέστρεψας, καὶ
ἔφαγες ἄρτον, καὶ ἔπιες ὕδωρ ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ, ᾧ ἐλάλησε πρὸς
σέ, λέγων· Μὴ φάγῃς ἄρτον, καὶ μὴ πίῃς ὕδωρ, οὐ μὴ εἰσέλθῃ
23 τὸ σῶμά σου εἰς τὸν τάφον τῶν πατέρων σου. Καὶ ἐγένετο μετὰ
τὸ φαγεῖν αὐτὸν ἄρτον, καὶ πιεῖν ὕδωρ, καὶ ἐπέσαξεν αὐτῷ τὴν ὄνον
24 τῷ προφήτῃ, καὶ ἐπέστρεψε, καὶ ἀπῆλθε. Καὶ εὗρεν αὐτὸν λέων
ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ ἐθανάτωσεν αὐτόν· καὶ ἦν τὸ σῶμα αὐτοῦ ἐῤῥιμ-
μένον ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ ὁ ὄνος εἰστήκει παρ’ αὐτὸ, καὶ ὁ λέων εἰστήκει
25 παρὰ τὸ σῶμα. Καὶ ἰδοὺ ἄνδρες παραπορευόμενοι, καὶ ἴδον τὸ θνη-
σιμαῖον ἐῤῥιμμένον ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ ὁ λέων εἰστήκει ἐχόμενα τοῦ
θνησιμαίου· καὶ εἰσῆλθον, καὶ ἐλάλησαν ἐν τῇ πόλει οὗ ὁ προφή-
26 της ὁ πρεσβύτης κατῴκει ἐν αὐτῇ. Καὶ ἤκουσεν ὁ ἐπιστρέψας αὐ-
τὸν ἐκ τῆς ὁδοῦ, καὶ εἶπεν ὁ ἄνθρωπος τοῦ Θεοῦ· οὗτός ἐστιν
ὃς παρεπίκρανε τὸ ῥῆμα Κυρίου, καὶ ἔδωκεν αὐτὸν ὁ Κύριος τῷ
λέοντι, καὶ συνέτριψεν αὐτὸν, καὶ ἐθανάτωσεν αὐτὸν κατὰ τὸ ῥῆμα
27 Κυρίου, ὃ ἐλάλησεν αὐτῷ. Καὶ ἐλάλησεν πρὸς τοὺς υἱεῖς αὐτοῦ,
28 τῷ λέγειν· ἐπισάξατέ μοι τὴν ὄνον· καὶ ἐπέσαξαν. Καὶ ἐπορεύθη
καὶ εὗρε τὸ σῶμα αὐτοῦ ἐῤῥιμμένον ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ ὄνος καὶ ὁ
λέων εἰστήκεισαν παρὰ τὸ σῶμα, καὶ οὐκ ἔφαγεν ὁ λέων τὸ σῶ-
29 μα τοῦ ἀνθρώπου τοῦ Θεοῦ, καὶ οὐ συνέτριψε τὸν ὄνον. Καὶ ἦ-
ρεν ὁ προφήτης τὸ σῶμα τοῦ ἀνθρώπου τοῦ Θεοῦ, καὶ ἐπέθηκεν
αὐτὸ ἐπὶ τὸν ὄνον, καὶ ἐπέστρεψεν αὐτὸν, καὶ ἦλθεν εἰς τὴν πό-
λιν τοῦ προφήτου τοῦ πρεσβυτέρου, τοῦ κόψασθαι καὶ τοῦ θάψαι
30 αὐτόν. Καὶ ἀνέπαυσε τὸ νεκρομαῖον αὐτοῦ ὁ προφήτης τοῦ θά-
ψαι αὐτὸν ἐν τῷ τάφῳ αὐτοῦ, καὶ ἐκόψαντο αὐτὸν, οὐαὶ ἀδελφέ.
31 Καὶ ἐγένετο μετὰ τὸ κόψασθαι αὐτὸν, καὶ εἶπε τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ,
λέγων· ἐὰν ἀποθάνω, θάψατέ με ἐν τῷ τάφῳ οὗ ὁ ἄνθρωπος τοῦ
Θεοῦ τέθαπται ἐν αὐτῷ, παρὰ τὰ ὀστᾶ αὐτοῦ θέτε με, ἵνα σωθῶ-
32 σι τὰ ὀστᾶ μου μετὰ τῶν ὀστῶν αὐτοῦ. Ὅτι γινόμενον ἔσται τὸ
ῥῆμα ὃ ἐλάλησεν ἐν λόγῳ Κυρίου ἐπὶ τοῦ θυσιαστηρίου τοῦ ἐν Βαι-
33 θὴλ, καὶ ἐπὶ τοὺς οἴκους τοὺς ὑψηλοὺς τοὺς ἐν Σαμαρείᾳ. Καὶ
μετὰ τὸ ῥῆμα τοῦτο οὐκ ἐπέστρεψεν Ἱεροβοὰμ ἀπὸ τῆς κακίας
αὐτοῦ, καὶ ἐπέστρεψε καὶ ἐποίησεν ἐκ μέρους τοῦ λαοῦ ἱερεῖς
ὑψηλῶν· ὁ βουλόμενος ἐπλήρου τὴν χεῖρα αὐτοῦ, καὶ ἐγένετο
34 ἱερεὺς εἰς τὰ ὑψηλά. Καὶ ἐγένετο τὸ ῥῆμα τοῦτο εἰς ἁμαρτί-