720 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄.
15 υἱὸς αὐτοῦ, Ἰωσίας υἱὸς αὐτοῦ. Καὶ υἱοὶ Ἰωσία, πρωτότοκος
16 Ἰωανὰν, ὁ δεύτερος Ἰωακεὶμ, ὁ τρίτος Σεδεκίας, ὁ τέταρτος
17 Σαλλούμ. Καὶ υἱοὶ Ἰωακεὶμ, Ἰεχονίας υἱὸς αὐτοῦ, Σεδεκίας
18 υἱὸς αὐτοῦ. Καὶ υἱοὶ Ἰεχονίου, Ἀσεὶρ, Σαλαθιὴλ υἱὸς αὐτοῦ,
19 Μελιχιρὰμ, καὶ Φαδαίας, καὶ Σανεσὰρ, καὶ Ἰεκενία, καὶ Ὡσα-
20 μὼ, καὶ Ναβαδίας. Καὶ υἱοὶ Φαδαίας, Ζοροβάβελ, καὶ Σεμεΐ:
21 καὶ υἱοὶ Ζοροβάβελ, Μοσολλαμὸς, καὶ Ἀνανία, καὶ Σαλωμεθὶ
22 ἀδελφὴ αὐτῶν, καὶ Ἀσεβὰ, καὶ Ὄδλ, καὶ Βαραχία, καὶ Ἄσα-
23 δία, καὶ Ἀσοβαὲσδ, πέντε. Καὶ υἱοὶ Ἀνανία Φαλεστία, καὶ Ἰε-
24 σεία υἱὸς αὐτοῦ, Ῥαφαία υἱὸς αὐτοῦ, Ὀρνὰ υἱὸς αὐτοῦ, Ἀβδία
25 υἱὸς αὐτοῦ, Σεχενίας υἱὸς αὐτοῦ. Καὶ υἱὸς Σεχενία, Σαμαῖα καὶ
26 υἱὸς Σαμαῖα, Χεττοὺς, καὶ Ἰωὴλ, καὶ Βερία, καὶ Νωαδία, καὶ
27 Σαφὰτ, ἕξ. Καὶ υἱοὶ Νωαδία, Ἐλιωναῖ, καὶ Ἐζεκία, καὶ Ἐσ-
28 ριχὰμ, τρεῖς. Καὶ υἱοὶ Ἐλιωναῖ, Ὠδουία, καὶ Ἐλιασεὶβ, καὶ
29 Φαλαία, καὶ Ἀκκοὺβ, καὶ Ἰωανὰμ, καὶ Δελαία, καὶ Ἀνανὶ, ἑπτά.

ΚΕΦ. Δ΄. IV.

1 ΥἹΟΙ Ἰούδα, Φαρὲς, Ἑσρὼμ, καὶ Χαρμὶ, καὶ Ὤρ, καὶ Σου-
2 βάλ. Καὶ Ῥεὰ υἱὸς αὐτοῦ· καὶ Σουβὰλ ἐγέννησε τὸν Ἰὲθ, καὶ
3 Ἰὲθ ἐγέννησε τὸν Ἀχιμαῖ, καὶ τὸν Λὰδ· αὗται αἱ γενέσεις τοῦ
4 Σαραβί. Καὶ οὗτοι υἱοὶ Αἰτὰμ· Ἰεζριὴλ, καὶ Ἰεσμὰ καὶ Ἰγα-
5 βής· καὶ ὄνομα ἀδελφῆς αὐτῶν Ἐσηλλεφών. Καὶ Φανουὴλ
6 πατὴρ Γεδὼρ, καὶ Ἔζερ πατὴρ Ὠσάν· οὗτοι ]υἱοὶ Ὤρ, πρω-
7 τοτόκου Ἐφραθὰ, πατρὸς Βαιθλαέμ. Καὶ τῷ Ἀχοὺρ πατρὶ
8 Θεκὼμ ἦσαν δύο γυναῖκες, Ἀαλὰ καὶ Νοορά. Καὶ ἔτεκεν αὐτῷ
9 ἡ Νοορὰ τὸν Ὠχαζὰμ, καὶ τὸν Ἡφὰλ, καὶ τὸν Θαιμὰν, καὶ
10 τὸν Ἀσθηρά· πάντες οὗτοι υἱοὶ Νοορά. Καὶ υἱοὶ Ἀαλὰ, Σα-
11 ρὲθ, καὶ Σαὰρ, καὶ Ἐθναθί. Καὶ Κωὲ ἐγέννησε τὸν Ἐγνὼβ,
12 καὶ τὸν Σωθηβὰ· καὶ γενέσεις ἀδελφοῦ Ῥηχὰβ, υἱοῦ Ἰαρείμ.
13 Καὶ ἦν Ἰγαβὴς ἔνδοξος ὑπὲρ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ· καὶ ἡ μήτηρ
14 ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἰαγβῆς, λέγουσα, ἔτεκον ὡς γαβῆς. Καὶ
15 ἐπεκαλέσατο Ἰαβὴς τὸν Θεὸν Ἰσραὴλ, λέγων, ἐὰν εὐλογῶν
16 εὐλογήσῃς με, καὶ πληθύνῃς τὰ ὅριά μου, καὶ ἡ ἡ χεὶρ σου
17 μετ᾿ ἐμοῦ, καὶ ποιήσεις γνῶσιν τοῦ μὴ ταπεινῶσαί με. ]Καὶ
18 ἐπήγαγεν ὁ Θεὸς πάντα ὅσα ᾐτήσατο. Καὶ Χαλὲβ πατὴρ Ἀσχὰς