894               ΙΩΒ.
                                ΚΕΦ. Β΄. Γ΄.
          στος ἐκ τῆς ἰδίας χώρας πρὸς αὐτὸν (τοῦ παρακαλέσαι καὶ ἐπισκέ-
          ψασθαι αὐτόν.) Ἐλιφὰζ ὁ Θαιμανῶν βασιλεύς, καὶ Βαλδὰδ Σαυ-
          χαίων τύραννος, καὶ Σωφὰρ ὁ Μιναίων βασιλεύς· καὶ παρεγένοντο
          ὁμοθυμαδὸν πρὸς αὐτόν, τοῦ παρακαλέσαι καὶ ἐπισκέψασθαι αὐτόν.
12       Ἰδόντες δὲ αὐτὸν πόρρωθεν, οὐκ ἐπέγνωσαν, καὶ βοήσαντες φωνῇ
          μεγάλη ἔκλαυσαν· ῥήξαντες δὲ ἕκαστος τὴν ἑαυτοῦ στολήν, καὶ κα-
13       ταπασάμενοι γῆν ἐπὶ τὰς κεφαλὰς αὐτῶν εἰς τὸν οὐρανόν, παρεκά-
          θηντο αὐτῷ ἐπὶ τῆς γῆς ἑπτὰ ἡμέρας καὶ ἑπτὰ νύκτας, καὶ οὐδεὶς
          αὐτῶν ἐλάλησε πρὸς αὐτὸν λόγον· ἑώρων γὰρ τὴν πληγὴν δεινὴν
          οὖσαν καὶ μεγάλην σφόδρα.

                                ΚΕΦ. Γ΄. ΙΙΙ.

1        (ΚΑΙ) μετὰ ταῦτα ἤνοιξεν Ἰὼβ τὸ στόμα αὐτοῦ, καὶ κατηρά-
2.3      σατο τὴν ἡμέραν αὐτοῦ· καὶ ἀπεκρίθη Ἰὼβ, λέγων· ἀπόλοιτο ἡ
          ἡμέρα ἐν ᾗ ἐγεννήθην ἐν αὐτῇ καὶ ἡ νὺξ ἐν ᾗ εἶπον· ἰδοὺ ἄρσεν.
4        Ἡ ἡμέρα ἐκείνη εἴη σκότος, καὶ μὴ ἀναζητήσαι αὐτὴν ὁ Κύριος
5        ἄνωθεν, μηδὲ ἔλθοι εἰς αὐτὴν φέγγος· ἐκλάβοι δὲ αὐτὴν σκότος
          καὶ σκιὰ θανάτου, (καὶ) ἐπέλθοι ἐπ᾽ αὐτὴν γνόφος. Καὶ ταραχθείη ἡ
6        ἡμέρα (ἐκείνη), καὶ ἡ νὺξ ἐκείνη· ἀπενέγκοιτο αὐτὴν σκότος· μὴ
7        εἴη εἰς ἡμέρας ἐνιαυτοῦ, μηδὲ ἀριθμηθείη εἰς ἡμέρας μηνῶν. Ἀλ-
          λὰ ἡ νὺξ ἐκείνη εἴη ὀδύνη, καὶ μὴ ἔλθοι ἐπ᾽ αὐτὴν εὐφροσύνη, μηδὲ
8        χαρμονή· ἀλλὰ καταράσαιτο αὐτὴν ὁ καταρώμενος τὴν ἡμέραν ἐκεί-
9        νην, ὁ μέλλων τὸ μέγα κῆτος χειρώσασθαι. Σκοτωθείη τὰ ἄστρα
          τῆς νυκτὸς ἐκείνης· ὑπομείναι, καὶ μὴ ἔλθοι εἰς φωτισμόν, μηδὲ
10       ἴδοι ἑωσφόρον ἀνατέλλοντα· ὅτι οὐ συνέκλεισε πύλας γαστρὸς μη-
11       τρός μου· ἀπήλλαξε γὰρ ἂν πόνον ἀπὸ ὀφθαλμῶν μου. Διατί γὰρ
          ἐν κοιλίᾳ οὐκ ἐτελεύτησα; ἐκ γαστρὸς δὲ ἐξῆλθον, καὶ οὐκ εὐθὺς
12       ἀπωλόμην; (Και) ἵνατί συνήντησέ μοι γόνατα; ἵνατί δὲ μαστοὺς
13       ἐθήλασα (μητρός μου); (Νῦν ἂν κοιμηθεὶς ἡσύχασα, ὑπνώσας δὲ
14       ἀνεπαυσάμην, μετὰ βασιλέων καὶ βουλευτῶν γῆς, οἳ ἐγαυριῶντο
15       ἐπὶ ξίφεσι, καὶ μετὰ ἀρχόντων, ὧν πολὺς ὁ χρυσὸς, οἳ ἔπλησαν
16       τοὺς οἴκους αὐτῶν ἀργυρίου.) Ἡ ὥσπερ ἔκτρωμα ἐκπορευόμενον
17       ἐκ μήτρας μητρός, ἢ ὥσπερ νήπιοι οἳ οὐκ εἶδον φῶς. Ἐκεῖ ἀσεβεῖς
18       ἐξέπαυσαν θυμὸν ὀργῆς· ἐκεῖ ἀνεπαύσαντο κατάκοποι σώματι· ὁμο-
          θυμαδὸν δὲ δι᾽ αἰῶνος εὐθηνήσαν, οὐκ (ἔτι) ἤκουσαν φωνὴν φορολόγου·