ΚΕΦ. ΚΖ΄.         ΤΩΝ ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ ΙΟΥΔΑ Β΄.         807
τοῖς ἀλλοφύλοις. Καὶ κατίσχυσεν αὐτὸν Κύριος ἐπὶ τοὺς ἀλλο-         7
φύλους, καὶ ἐπὶ τοὺς Ἄραβας τοὺς κατοικοῦντας ἐπὶ τῆς πέτρας,
καὶ ἐπὶ τοὺς Μιναίους. Καὶ ἔδωκαν οἱ Μιναῖοι δῶρα τῷ Ὀζίᾳ,         8
καὶ ἦν τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἕως εἰσόδου Αἰγύπτου, ὅτι κατίσχυσεν ἕως
ἄνω. Καὶ ᾠκοδόμησεν Ὀζίας πύργους ἐν Ἱερουσαλήμ, καὶ ἐπὶ τὴν         9
πύλην τῆς γωνίας, καὶ ἐπὶ τὴν πύλην τῆς φάραγγος, καὶ ἐπὶ τῶν
γωνιῶν, καὶ κατίσχυσε. Καὶ ᾠκοδόμησε πύργους ἐν τῇ ἐρήμῳ,         10
καὶ ἐλατόμησε λάκκους πολλοὺς, ὅτι κτήνη πολλὰ ὑπῆρχον αὐτῷ
ἐν σεφηλᾷ καὶ ἐν τῇ πεδινῇ, καὶ ἀμπελουργοὶ ἐν τῇ ὀρεινῇ καὶ ἐν
τῷ Καρμήλῳ, ὅτι φιλογεωργὸς ἦν. Καὶ ἐγένετο τῷ Ὀζίᾳ δυνά-         11
μεις ποιοῦσαι πόλεμον, καὶ ἐκπορευόμεναι εἰς παράταξιν εἰς ἀριθ-
μόν. Καὶ ὁ ἀριθμὸς αὐτῶν διὰ χειρὸς Ἰειὴλ τοῦ γραμματέως, καὶ
Μαασίου τοῦ κριτοῦ, διὰ χειρὸς Ἀνανίου τοῦ διαδόχου τοῦ βασι-
λέως· πᾶς δ᾽ ἀριθμὸς τῶν πατριαρχῶν τῶν δυνατῶν εἰς πόλεμον         12
δισχίλιοι ἑξακόσιοι, καὶ μετ᾽ αὐτῶν δύναμις πολεμικὴ, τριακόσιαι         13
χιλιάδες καὶ ἑπτὰ χιλιάδες καὶ πεντακόσιοι. οὗτοι οἱ ποιοῦντες
πόλεμον ἐν δυνάμει ἰσχύος, βοηθῆσαι τῷ βασιλεῖ ἐπὶ τοὺς ὑπεναν-         14
τίους. Καὶ ἡτοίμασεν αὐτοῖς Ὀζίας πάσῃ τῇ δυνάμει θυρεοὺς, καὶ
δόρατα, καὶ περικεφαλαίας, καὶ θώρακας, καὶ τόξα, καὶ σφενδό-
νας εἰς λίθους. Καὶ ἐποίησεν ἐν Ἱερουσαλὴμ μηχανὰς μεμηχανευ-         15
μένας λογιστοῦ, τοῦ εἶναι ἐπὶ τῶν πύργων καὶ ἐπὶ τῶν γωνιῶν,
βάλλειν βέλεσι καὶ λίβοις μεγάλοις, καὶ ἠκούσθη ἡ κατασκευὴ αὐ-
τῶν ἕως πόῤῥω· ὅτι ἐθαυμαστώθη τοῦ βοηθῆναι ἕως οὗ κατίσχυσε.
Καὶ ὡς κατίσχυσεν, ὑψώθη ἡ καρδία αὐτοῦ τοῦ καταφθεῖραι· καὶ         16
ἠδίκησεν ἐν Κυρίῳ Θεῷ ἑαυτοῦ, καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὸν ναὸν Κυρίου
θυμιάσαι ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον τῶν θυμιαμάτων· καὶ εἰσῆλθεν ὀπί-         17
σω αὐτοῦ Ἀζαρίας ὁ ἱερεὺς, καὶ μετ᾽ αὐτοῦ ἱερεῖς τοῦ Κυρίου ὀγ-
δοήκοντα, υἱοὶ δυνατοί. Καὶ ἔστησαν ἐπὶ Ὀζίαν τὸν βασιλέα, καὶ         18
εἶπον αὐτῷ· οὐ σοὶ, Ὀζία, θυμιᾶσαι τῷ Κυρίῳ, ἀλλ᾽ ἢ τοῖς ἱερεῦ-
σι, τοῖς υἱοῖς Ἀαρὼν τοῖς ἡγιασμένοις, θυμιάσαι· ἔξελθε ἐκ τοῦ
ἁγιάσματος, ὅτι ἀπέστης ἀπὸ Κυρίου· καὶ οὐκ ἔσται σοι τοῦτο εἰς         19
δόξαν παρὰ Κυρίου Θεοῦ. Καὶ ἐθυμώθη Ὀζίας, καὶ ἐν τῇ χειρὶ
αὐτοῦ τὸ θυμιατήριον τοῦ θυμιᾶσαι ἐν τῷ ναῷ· καὶ ἐν τῷ θυμω-
θῆναι αὐτὸν πρὸς τοὺς ἱερεῖς, καὶ ἡ λέπρα ἀνέτειλεν ἐν τῷ με-
τώπῳ αὐτοῦ, ἐναντίον τῶν ἱερέων ἐν οἴκῳ Κυρίου, ἐπάνω τοῦ θυ-         20
σιαστηρίου τῶν θυμιαμάτων. Καὶ ἐπέστρεψεν ἐπ᾽ αὐτὸν Ἀζα-