906 I Ω Β. ΚΕΦ. ΙΕ´.
ΚΕΦ. ΙΕ´. XV.
1.2 ὙΠΟΛΑΒΩΝ δὲ Ἐλιφὰζ ὁ Θαιμανίτης, λέγει· πότερον σοφὸς
3 ἀπόκρισιν δώσει συνέσεως πνεύματος; ἐμπλήσει δὲ πόνον γασρός,
ἐλέγχων (με) ἐν ῥήμασιν οἷς οὐ δεῖ, καὶ ἐν λόγοις οἷς οὐδὲν ὀφε-
4 λος; Ὅτι καί σου ἀπεποιήσω φόβον, συνετελέσω δὲ ῥήματα τοιαῦ-
5 τα ἔναντι Κυρίου· ἔνοχος εἶ ῥήμασι στόματός σου, καὶ οὐ διέκρι-
6 νας ῥήματα δυναστῶν. Ἐλέγξει σε τὸ σὸν στόμα, καὶ μὴ ἐγὼ,
7 τὰ δὲ χείλη σου καταμαρτυρήσει σου. Τί γάρ; μὴ πρῶτος ἄν-
8 θρωπος ἐγεννήθης; ἢ πρὸ θινῶν ἐπάγης; “Ἡ σύνταγμα Κυρίου
9 ἀκήκοας; ἢ εἰς σὲ ἀφίκετο σοφία; Τί γὰρ οἶδας δ οὐκ οἴδαμεν;
10 ἢ τί σὺ νοήσεις δ οὐχὶ καὶ ἡμεῖς; Καίγε πρεσβύτης, καίγε πα-
11 λαιὸς ἐν ἡμῖν, βαρύτερος τοῦ πατρὸς σου ἡμέραις. Ὀλίγα ὧν
ἡμάρτηκας μεμαστίγωσαι· μεγάλως ὑπερβαλλόντως λελάληκας.
12 Τί (ὅτι) ἐτόλμησεν ἡ καρδία σου; ἢ τί (σοι) ὑπήνεγκαν οἱ ὀφθαλ-
13 μοί σου; “Ὅτι θυμὸν ἐξέρρηξας ἔναντι Κυρίου, ἐξήγαγες δὲ ἐκ στό-
14 ματος ῥήματα τοιαῦτα. Τίς γὰρ ὢν βροτὸς, ὅτι ἔσται ἄμεμπτος,
15 ἢ ὡς ἐσόμενος δίκαιος γεννητὸς γυναικός; Εἰ κατὰ ἁγίων αὐτοῦ
οὐ πιστεύει, (μέμψις) δ οὐρανὸς δὲ οὐ καθαρὸς ἐναντίον αὐτοῦ,
16 (ἄσρα δὲ οὐκ ἄμεμπτα)· ἔα δὲ ἐβδελυγμένος καὶ ἀκάθαρτος ἀνὴρ,
17 πίνων ἀδικίαν ἴσα ποτῷ. Ἀναγγελῶ (οὖν) σοι, σὺ δέ μου ἄκουε·
18 ἃ δὲ ἑώρακα, ἀναγγελῶ σοι, ἃ σοφοὶ ἀνήγγειλαν, καὶ οὐκ ἔκρυ-
19 ψαν πατέρες αὐτῶν. Αὐτοῖς μόνοις ἐδόθη ἡ γῆ, καὶ οὐκ ἀπῆλθεν
20 ἀλλογενὴς ἐπ᾿ αὐτούς. Πᾶς ὁ βίος ἀσεβοῦς ἐν φροντίδι· ἔτη δὲ
21 ἀριθμητὰ δεδομένα δυνάῃ, ὁ δὲ φόβος αὐτοῦ ἐν ὠσῖν αὐτοῦ· ὅταν
22 δοκῇ ἤδη εἰρηνεύεσθαι, τότε ἥξει ἡ καταστροφὴ αὐτοῦ. Μὴ πι-
στεύετω ἀποστραφῆναι ἀπὸ σκότους· ἐντέταλται γὰρ ἤδη εἰς χεῖ-
23 ρας σιδήρου, (καταπίπτει δὲ εἰς ἐξάλειψιν,) καὶ κατατέτακται εἰς
24 σῖτα γυψίν· οἶδε δὲ ἐν ἑαυτῷ ὅτι μένει εἰς πτῶμα. Ἡμέρα σκο-
τεινὴ φοβήσει αὐτὸν, ἀνάγκη δὲ καὶ θλῖψις αὐτὸν καθεῖ, ὥσπερ
25 στρατηγὸς πρωτοσάτης πεπτωκώς. Ὅτι ἦρκε χεῖρας ἔναντι Κυ-
26 ρίου, ἔναντι δὲ Κυρίου παντοκράτορος ἐτραχηλίασεν· ἔδραμε δὲ
27 ἐναντίον αὐτοῦ ὕβρει, ἐν τάχει νώτου ἀσπίδος αὐτοῦ· ὅτι ἐκάλυψε
τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἐν στέατι αὐτοῦ, καὶ ἐποίησε περιστόμιον ἐπὶ
28 τῶν μηρῶν (αὐτοῦ· αἶνος δὲ αὐτοῦ ὕβρις.) Αὐλισθείη δὲ πόλεις