ΚΕΦ. ΜΑ΄. ΜΒ΄. Ι Ω Β. 933
κύκλῳ ὀδόντων αὐτοῦ φόβος. Ἔγκατα (δὲ) αὐτοῦ ἀσπίδες χαλ- 6
καῖ, καὶ σύνδεσμος αὐτοῦ ὥσπερ σμυρίτης λίθος, εἷς ἐκ τοῦ ἑνὸς 7
κολλῶνται, πνεῦμα δὲ οὐ μὴ διέλθῃ αὐτόν· ἀνὴρ τῷ ἀδελφῷ αὑ- 8
τοῦ προσκολληθήσεται, συνέχωνται, καὶ οὐ μὴ ἀποσπασθῶσιν. Ἐν 9
πταρμῷ αὐτοῦ ἐπιφώσκεται φέγγος· οἱ δὲ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ εἶδος 10
ἑωσφόρου. Ἐκ στόματος αὐτοῦ ἐκπορεύονται λαμπάδες καιόμε- 10
ναι, καὶ διαριπτοῦνται ἐσχάραι πυρός· ἐκ μυκτήρων αὐτοῦ ἐκπο- 11
ρεύεται καπνὸς καμίνου καιομένης πυρὶ ἀνθράκων· ἡ ψυχὴ αὐτοῦ 12
ἄνθρακες, φλὸξ δὲ ἐκ στόματος αὐτοῦ ἐκπορεύεται. Ἐν δὲ τρα- 13
χήλῳ αὐτοῦ αὐλίζεται δύναμις· ἔμπροσθεν αὐτοῦ προτρέχει ἀπώ-
λεια. Σάρκες δὲ σώματος αὐτοῦ κεκόλληνται· καταχέει ἐπ᾽ αὐ- 14
τόν, οὐ σαλευθήσεται· ἡ καρδία αὐτοῦ πέπηγεν ὥσπερ λίθος, ἔση- 15
κε δὲ ὥσπερ ἄκμων ἀήλατος. Στραφέντος αὐτοῦ, φόβος θηρίοις 16
τετράποσιν ἀλλομένοις ἐπὶ γῆς. Ἐὰν συναντήσωσιν αὐτῷ λόγχαι, 17
οὐδὲν οὐ μὴ ποιήσωσιν αὐτῷ δόρυ ἐπηρμένον καὶ θώραξ· ἤγηται 18
μὲν γὰρ σίδηρον ὥσπερ ἄχυρα, χαλκὸν δὲ ὥσπερ ξύλον σαπρόν· 19
οὐ μή. τρώσῃ αὐτὸν τόξον χάλκεον· ἤγηται γὰρ πετροβόλον ὡς 19
χόρτον, ὡς καλάμη ἐλογίσθη αὐτῷ σφύρα· καταγελᾷ δὲ σεισμοῦ 20
πυρφόρου. Ἡ στρωμνὴ αὐτοῦ ὀβελίσκοι ὀξεῖς, πᾶς δὲ χρυσὸς θα- 21
λάσσης ὑπ᾽ αὐτὸν ὥσπερ πηλὸς ἀμύθητος. Ἀναζεῖ τὴν ἄβυσσον 22
ὥσπερ χαλκεῖον· ἤγηται δὲ τὴν θάλασσαν ὥσπερ ἐξάλειπτρον, τὸν 23
δὲ τάρταρον τῆς ἀβύσσου ὥσπερ αἰχμάλωτον· ἐλογίσατο ἄβυσσον
εἰς περίπατον. Οὐκ ἔστιν οὐδὲν ἐπὶ γῆς ὅμοιον αὐτῷ, πεποιημέ- 24
νον ἐγκαταπαίζεσθαι ὑπὸ τῶν ἀγγέλων μου· πᾶν ὑψηλὸν ὁρᾷ, αὐ- 25
τὸς δὲ βασιλεὺς πάντων τῶν ἐν τοῖς ὕδασιν.

ΚΕΦ. ΜΒ΄. XLII.

ΥΠΟΛΑΒΩΝ δὲ Ἰώβ, λέγει τῷ Κυρίῳ· οἶδα ὅτι δύνασαι 1.2
πάντα, ἀδυνατεῖ δέ σοι οὐδέν. Τίς γάρ ἐστιν ὁ κρύπτων σε βου- 3
λήν, φειδόμενος δὲ ῥημάτων, καὶ σὲ οἴεται κρύπτειν; Ἀνηγγέλῃ
δέ μοι ἃ οὐκ ᾔδειν, μεγάλα καὶ θαυμαστά, ἃ οὐκ ἠπιστάμην.
Ἄκουσον δὴ μου Κύριε, ἵνα κἀγὼ λαλήσω· ἐρωτήσω δέ σε, σὺ δὲ 4
με δίδαξον. Ἀκοὴ μὲν ὠτὸς (ἀκοῆς) ἤκουόν σου τοπρότερον, νυνὶ 5
δὲ ὁ ὀφθαλμός μου ἑώρακέ σε· διὸ ἐφαύλισα ἐμαυτόν, καὶ ἐτάχην, 6
ἤγημαι δὲ ἐμαυτὸν γῆν καὶ σποδόν. Ἐγένετο δὲ μετὰ τὸ λαλή- 7