718 ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ Α΄. ΚΕΦ. Β΄.
21 Καὶ μετὰ ταῦτα εἰσῆλθεν Ἐσρὼμ πρὸς τὴν θυγατέρα Μαχεῖρ
22 πατρὸς Γαλαάδ, καὶ οὗτος ἔλαβεν αὐτήν, καὶ αὐτὸς ἦν ἑξή-
 χοντα ἐτῶν· καὶ ἔτεκεν αὐτῷ τὸν Σεγούβ. Καὶ Σεγοὺβ ἐγέν-
 νησε τὸν ᾿Αείρ. καὶ ἦσαν αὐτῷ εἴκοσι τρεῖς πόλεις ἐν τῇ Γα-
23 λαάδ. Καὶ ἔλαβε Γεσσούρ, καὶ ᾿Αράμ, τὰς κώμας ᾿Ιαεὶρ ἕξ
 αὐτῶν, τὴν Κανάθ, καὶ τὰς κώμας αὐτῆς, ἑξήκοντα πόλεις.
24 Πᾶσαι αὗται υἱῶν Μαχεῖρ, πατρὸς Γαλαάδ. Καὶ μετὰ τὸ ἀπο-
 θανεῖν Ἐσρώμ, ἦλθε Χαλὲβ εἰς Ἐφραθά. Καὶ ἡ γυνὴ Ἐσρὼμ
25 ᾿Αβιά, καὶ ἔτεκεν αὐτῷ τὸν ᾿Ασδὼδ πατέρα Θεκωέ. Καὶ ἦσαν
 υἱοὶ ᾿Ιερεμεὴλ, πρωτότοκος Ἐσρώμ, ὁ πρωτότοκος Ῥάμ, καὶ
26 Βαανά, καὶ ᾿Αράν, καὶ ᾿Ασὼμ ἀδελφὸς αὐτοῦ. Καὶ ἦν γυνὴ ἑτέρα
27 τῷ ᾿Ιερεμιὴλ, καὶ ὄνομα αὐτῇ Ἑτέρα. Αὕτη ἐστὶ μήτηρ Οὐνομά:
 ἦσαν υἱοὶ Ῥὰμ πρωτοτόκου ᾿Ιερεμεὴλ, Μαὰς, καὶ ᾿Ιαβεὶν, καὶ
28 ᾿Αχόρ. Καὶ ἦσαν υἱοὶ Οὐνομά, Σαμμαὶ, καὶ ᾿Ιαδαέ. Καὶ οἱ υἱοὶ
29 Σαμμαῖ· Ναδάβ, καὶ ᾿Αβισούρ. Καὶ ὄνομα τῆς γυναικὸς ᾿Αβι-
 σούρ, ᾿Αβιγαΐα· καὶ ἔτεκεν αὐτῷ τὸν Ὀζᾶ, καὶ τὸν Μωληδ.
30 Καὶ υἱοὶ Ναδάβ· Σαλάδ, καὶ ᾿Αφραΐμ· καὶ ἀπέθανε Σαλάδ οὐκ
31 ἔχων τέκνα. Καὶ υἱοὶ ᾿Αφραΐμ, ᾿Ιεσεί· καὶ υἱοὶ ᾿Ιεσεί, Σωσὰν·
32 καὶ υἱοὶ Σωσὰν, ᾿Ααδαί. Καὶ υἱοὶ ᾿Ιεδδαέ· ᾿Αχισαμμαί, καὶ ᾿Ιε-
33 θὴρ, καὶ ᾿Ιωναθὰν· καὶ ἀπέθανεν ᾿Ιεθὲρ οὐκ ἔχων τέκνα. Καὶ
 υἱοὶ ᾿Ιωναθὰν· Φαλὲθ, καὶ ὁ Ζαζά· οὗτοι ἦσαν υἱοὶ ᾿Ιερεμεήλ.
34 Καὶ οὐκ ἦσαν τῷ Σωσὰν υἱοὶ, ἀλλ᾿ ἡ θυγατέρες· καὶ τῷ Σω-
35 σὰν παῖς Αἰγύπτιος, καὶ ὄνομα αὐτῷ ᾿Ιωχὴλ. Καὶ ἔδωκε Σω-
 σὰν τὴν θυγατέρα αὐτοῦ ᾿Ιωχὴλ παιδὶ αὐτοῦ εἰς γυναῖκα, καὶ
36 ἔτεκεν αὐτῷ τὸν ᾿Ιεθθεί, καὶ ᾿Ιεθθεὶ ἐγέννησε τὸν Ναθὰν, καὶ
37 Ναθὰν ἐγέννησε τὸν Ζαβὲδ, καὶ Ζαβὲδ ἐγέννησε τὸν Ὀφλάδ,
38 καὶ Ὀφλὰδ ἐγέννησε τὸν ᾿Ιωβὴδ, καὶ ᾿Ιωβὴδ ἐγέννησε τὸν ᾿Ιηοῦ,
39 καὶ ᾿Ιηοῦ ἐγέννησε τὸν ᾿Αζαρίαν, καὶ ᾿Αζαρίας ἐγέννησε τὸν
40 Χελλὴς, καὶ Χελλὴς ἐγέννησε τὸν ᾿Ελεασᾶ, καὶ ᾿Ελεασᾶ ἐγέν-
41 νησε τὸν Σοσομαῖ, καὶ Σοσομαῖ ἐγέννησε τὸν Σαλλοὺμ, καὶ
 Σαλλοὺμ ἐγέννησε τὸν ᾿Ιεκομίαν, καὶ ᾿Ιεκομίας ἐγέννησε τὸν
42 ᾿Ελισαμά. Καὶ υἱοὶ Χαλὲμ ἀδελφοῦ ᾿Ιερεμεήλ· Μαρισὰς πρωτό-
 τοκος αὐτοῦ· οὗτος πατὴρ Ζεὶφ· καὶ υἱοὶ Μαρισὰ πατρὸς Χε-
43 βρών. Καὶ υἱοὶ Χεβρὼν· Κορέ, καὶ Θαφροῦ, καὶ ῾Ροχόμ, καὶ
44 Σεμαά, καὶ Σεμαὰ ἐγέννησε τὸν ῾Ραὲμ πατέρα ᾿Ιερχαάν, καὶ
45 ᾿Ιερχαὰν ἐγέννησε Σαμμαί. Καὶ υἱὸς αὐτοῦ Μαὼν· καὶ Μαὼν