668 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ´. ΚΕΦ. Ε´.
καὶ ἐσθιέτωσαν, ὅτι τάδε λέγει Κύριος· φάγονται, καὶ καταλείψουσι·
44 Καὶ ἔδωκεν εἰς πρόσωπον αὐτῶν· καὶ ἔφαγον, καὶ κατέλιπον κατὰ
τὸ ῥῆμα Κυρίου.

ΚΕΦ. Ε´. V.

1 Καὶ Ναιμὰν ὁ ἄρχων τῆς δυνάμεως τῆς Συρίας ἦν ἀνὴρ μέ-
γας ἐνώπιον τοῦ κυρίου αὐτοῦ, καὶ τεθαυμασμένος προσώπῳ, ὅτι
ἐν αὐτῷ ἔδωκε Κύριος σωτηρίαν τῇ Συρίᾳ· καὶ ὁ ἀνὴρ ἦν δυνα-
2 τὸς ἰσχύϊ, λελεπρωμένος. Καὶ Συρία ἐξῆλθον μονόζωνοι, καὶ ἠχ-
μαλώτευσαν ἐκ γῆς Ἰσραὴλ νεάνιδα μικράν, καὶ ἦν ἐνώπιον τῆς
3 γυναικὸς Ναιμάν. Ἡ δὲ εἶπε τῇ κυρίᾳ αὐτῆς. Ὄφελον ὁ κύριός μου
ἐνώπιον τοῦ προφήτου τοῦ Θεοῦ τοῦ ἐν Σαμαρείᾳ· τότε ἀποσυνά-
4 ξει αὐτὸν ἀπὸ τῆς λέπρας αὐτοῦ. Καὶ εἰσῆλθε, καὶ ἀπήγγειλε
τῷ κυρίῳ ἑαυτῆς, καὶ εἶπεν οὕτως καὶ οὕτως ἐλάλησεν ἡ νεάνις
5 ἡ ἐκ γῆς Ἰσραήλ. Καὶ εἶπε βασιλεὺς Συρίας πρὸς Ναιμὰν δεῦρο,
εἴσελθε, καὶ ἐξαποστελῶ βιβλίον πρὸς βασιλέα Ἰσραήλ. Καὶ ἐπο-
ρεύθη, καὶ ἔλαβεν ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ δέκα τάλαντα ἀργυρίου, καὶ
6 ἑξακισχιλίους χρυσούς, καὶ δέκα ἀλλασσομένας στολάς· Καὶ ἤνεγ-
κε τὸ βιβλίον πρὸς τὸν βασιλέα Ἰσραήλ, λέγων· καὶ νῦν ὡς ἂν
ἔλθῃ τὸ βιβλίον τοῦτο πρὸς σέ, ἰδοὺ ἀπέστειλα πρὸς σὲ Ναιμὰν
7 τὸν δοῦλόν μου, καὶ ἀποσυνάξεις αὐτὸν ἐκ τῆς λέπρας αὐτοῦ. Καὶ
ἐγένετο ὡς ἀνέγνω ὁ βασιλεὺς Ἰσραὴλ τὸ βιβλίον, διέρρηξε τὰ
ἱμάτια ἑαυτοῦ, καὶ εἶπεν· ὁ Θεὸς ἐγὼ τοῦ θανατῶσαι, καὶ ζωο-
ποιῆσαι, ὅτι οὗτος ἀποστέλλει πρὸς μὲ ἀποσυνάξαι ἄνδρα ἐκ τῆς
λέπρας αὐτοῦ; ὅτι πλὴν γνῶτε δὴ καὶ ἴδετε, ὅτι προφασίζεται
8 οὗτός μοι. Καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσεν Ἐλισσαῖε ἄνθρωπος τοῦ Θεοῦ,
ὅτι διέρρηξεν ὁ βασιλεὺς Ἰσραὴλ τὰ ἱμάτια ἑαυτοῦ, καὶ ἀπέστει-
λε πρὸς τὸν βασιλέα Ἰσραήλ, λέγων· ἱνατί διέρρηξας τὰ ἱμάτιά
σου; ἐλθέτω δὴ πρὸς μὲ Ναιμάν, καὶ γνώτω ὅτι ἐστὶ προφήτης
9 ἐν Ἰσραήλ. Καὶ ἦλθε Ναιμὰν ἐν ἵππῳ καὶ ἅρματι, καὶ ἔστη ἐπὶ
10 τῆς θύρας τοῦ οἴκου Ἐλισσαῖε. Καὶ ἀπέστειλε πρὸς αὐτὸν Ἐλισ-
σαῖε ἄγγελον, λέγων· πορευθεὶς λοῦσαι ἑπτάκις ἐν τῷ Ἰορδάνῃ,
11 καὶ ἐπιστρέψει ἡ σάρξ σου σοι, καὶ καθαρισθήτῃ. Καὶ ἐθυμώθη Ναι-
μάν, καὶ ἀπῆλθε, καὶ εἶπεν· ἰδοὺ εἶπον, πρὸς μὲ πάντως ἐξελεύ-
σεται, καὶ στήσεται, καὶ ἐπικαλέσεται ἐν ὀνόματι Κυρίου Θεοῦ αὐ-
τοῦ, καὶ ἐπιθήσει τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπὶ τὸν τόπον, καὶ συνάξει τὸ