ΚΕΦ. Γʹ. Ε Σ Θ Η Ρ. 877
σιλεῖ, δογματισάτω ἀπολέσαι αὐτούς, κἀγὼ διαγράφω εἰς τὸ γα-
ζοφυλάκιον τοῦ βασιλέως ἀργυρίου τάλαντα μύρια. Καὶ περιελό- 10
μενος ὁ βασιλεὺς τὸν δακτύλιον αὐτοῦ, ἔδωκεν εἰς χεῖρας τῷ ᾿Αμάν,
σφραγίσαι κατὰ τῶν γεγραμμένων κατὰ τῶν Ἰουδαίων. Καὶ εἶ- 11
πεν ὁ βασιλεὺς τῷ ᾿Αμάν· τὸ μὲν ἀργύριον ἔχε, τῷ δὲ ἔθνει χρῶ
ὡς βούλει. Καὶ ἐκλήθησαν οἱ γραμματεῖς τοῦ βασιλέως μηνὶ πρώ- 12
τῳ τῇ τρισκαιδεκάτῃ, καὶ ἔγραφαν ὡς προσέταξεν ᾿Αμὰν τοῖς στρα-
τηγοῖς, καὶ τοῖς ἄρχουσι κατὰ πᾶσαν χώραν ἀπὸ τῆς Ἰνδικῆς ἕως
τῆς Αἰθιοπίας, ταῖς ἑκατὸν εἴκοσι καὶ ἑπτὰ χώραις, τοῖς τε ἄρ-
χουσι τῶν ἐθνῶν κατὰ τὴν αὐτῶν λέξιν, δι᾿ ᾿Αρταξέρξου τοῦ βα-
σιλέως. Καὶ ἀπεστάλη διὰ βιβλιαφόρων εἰς τὴν ᾿Αρταξέρξου βα-
σιλείαν, ἀφανίσαι τὸ γένος τῶν Ἰουδαίων ἐν ἡμέρᾳ μιᾷ μηνὸς δω- 13
δεκάτου, ὅς ἐστιν ᾿Αδάρ, καὶ διαρπάσαι τὰ ὑπάρχοντα αὐτῶν. Τῆς
δὲ ἐπιστολῆς ἐστι τὸ ἀντίγραφον τόδε· βασιλεὺς μέγας ᾿Αρταξέρ-
ξης τοῖς ἀπὸ τῆς Ἰνδικῆς ἕως τῆς Αἰθιοπίας ἑκατὸν εἴκοσι καὶ
ἑπτὰ χωρῶν ἄρχουσι καὶ τοπάρχαις ὑποτεταγμένοις τάδε γράφει·
πολλῶν ἐπάρξας ἐθνῶν, καὶ πάσης ἐπικρατήσας τῆς οἰκουμένης,
ἐβουλήθην μὴ τῷ θράσει τῆς ἐξουσίας ἐπαιρόμενος, ἐπιεικέστερον
δὲ καὶ μετὰ ἡπιότητος ἀεὶ διεξάγων τοὺς τῶν ὑποτεταγμένων
ἀκυμάντους διὰ παντὸς καταστῆσαι βίους, τήν τε βασιλείαν ἤρεμον
καὶ πορευτὴν ἄχρι περάτων παρεξόμενος, ἀνανεώσασθαί τε τὴν
ποθουμένην παρὰ πᾶσιν ἀνθρώποις εἰρήνην. πυθνομένου δέ μου
τῶν συμβούλων, πῶς ἂν ἀχθείη τοῦτο ἐπὶ πέρας, δ̓ σωφροσύνη
παρ᾿ ἡμῖν διενέγκας, καὶ ἐν τῇ εὐνοίᾳ ἀπαραλλάκτως, καὶ βεβαίᾳ
πίστει ἀποδεδειγμένος, καὶ δεύτερον τῶν βασιλέων γέρας ἀπενεγ-
κάμενος ᾿Αμάν, ὑπέδειξεν ἡμῖν ἐν πάσαις ταῖς κατὰ τὴν οἰκουμέ-
νην φυλαῖς ἀναμεμίχθαι δυσμενῆ λαόν τινα, τοῖς νόμοις ἀντίθετον
πρὸς πᾶν ἔθνος, τά τε τῶν βασιλέων παραπέμποντας διηνεκῶς δια-
τάγματα, πρὸς τὸ μὴ κατατίθεσθαι τὴν ὑφ᾿ ἡμῶν κατευθυνομένην
ἀμέμπτως συναρχίαν. διελῃφότες οὖν τόδε ἔθνος μονώτατον ἐν
ἀντιπαραγωγῇ παντὶ διαπαντὸς ἀνθρώπῳ κείμενον, διαγωγὴν νό-
μων ξενίζουσαν παραλλάσσον, καὶ δυσνοοῦν τοῖς ἡμετέροις πράγ-
μασι τὰ χείριστα συντελοῦν κακά, καὶ πρὸς τὸ μὴ τὴν βασιλείαν
εὐσταθείας τυγχάνειν· προσετάξαμεν οὖν τοὺς σημαινομένους ὑμῖν
ἐν τοῖς γεγραμμένοις ὑπὸ ᾿Αμὰν τοῦ τεταγμένου ἐπὶ τῶν πραγμά-
των, καὶ δευτέρου πατρὸς ἡμῶν, πάντας σὺν γυναιξὶ καὶ τέκνοις