756 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΚΔ'. ΚΕ'
ἀδελφοὶ αὐτῶν υἱοὶ Ἀαρών, ἐναντίον τοῦ βασιλέως, καὶ Σαδώκ,
καὶ Ἀχιμέλεχ, καὶ ἀρχόντων πατριῶν τῶν ἱερέων, καὶ τῶν Λευι-
τῶν, πατριαὶ Ἀρώς, καθώς οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ οἱ νεώτεροι.

ΚΕΦ. ΚΕ'. XXV.

1 ΚΑΙ ἔζησε Δαυὶδ ὁ βασιλεύς, καὶ οἱ ἄρχοντες τῆς δυνάμεως,
εἰς τὰ ἔργα τοὺς υἱοὺς Ἀσάφ, καὶ Αἰμάν, καὶ Ἰδιθοὺμ τοὺς ἀπο-
φθεγγομένους ἐν κινύραις, καὶ ἐν νάβλαις, καὶ ἐν κυμβάλοις. Καὶ
ἐγένετο ὁ ἀριθμὸς αὐτῶν κατὰ κεφαλὴν αὐτῶν ἐργαζομένων ἐν
2 τοῖς ἔργοις αὐτῶν. Υἱοὶ Ἀσάφ· Ζαχχούρ, καὶ Ἰωσήφ, καὶ Να-
3 θανίας, καὶ Ἰεσιήλ· υἱοὶ Ἀσάφ ἐχόμενα τοῦ βασιλέως. Τῷ Ἰδι-
θοὺμ· υἱοὶ Ἰδιθοὺμ, Γοδοδίας, Σουρὶ, καὶ Ἰεσιὰ, καὶ Σεμεΐ, καὶ
Ἀσαβίας, καὶ Ματταθίας, ἐξ μετὰ τὸν πατέρα αὐτῶν Ἰδιθοὺμ
4 ἐν κινύρᾳ ἀνακρουόμενοι ἐξομολόγησιν καὶ αἴνεσιν τῷ Κυρίῳ. Τῷ
Αἰμὰν· υἱοὶ Αἰμὰν, Βοκκίας, καὶ Ματθανίας, καὶ Ὀζιὴλ, καὶ Σου-
βαὴλ, καὶ Ἰεριμοὺθ, καὶ Ἀνανίας, καὶ Ἀνανὶ, καὶ Ἐλιαβὰ, καὶ
Γεδοδλαθὶ, καὶ Ῥωμεμβὶ Ἔζερ, καὶ Σεβαχαιτὰν, καὶ Μελλωθί,
5 καὶ Ἰωσθιβὶ, καὶ Μααζιώθ. Πάντες οὗτοι υἱοὶ τῷ Αἰμὰν τῷ ἀνα-
κρουομένῳ τῷ βασιλεῖ ἐν λόγοις Θεοῦ, ὑψῶσαι κέρας. Καὶ ἔδω-
κεν ὁ Θεὸς τῷ Αἰμὰν υἱοὺς δεκατέσσαρας, καὶ θυγατέρας τρεῖς.
6 Πάντες οὗτοι μετὰ τοῦ πατρὸς αὐτῶν ὑμνωδοῦντες ἐν οἴκῳ Κυ-
ρίου, ἐν κυμβάλοις, καὶ ἐν νάβλαις, καὶ ἐν κινύραις, ἐχόμενα τοῦ
7 βασιλέως, καὶ Ἀσάφ, καὶ Ἰδιθοὺν, καὶ Αἰμάν. Καὶ ἐγένετο ὁ
ἀριθμὸς αὐτῶν μετὰ τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν, δεδιδαγμένοι ᾄδειν Κυ-
8 ρίῳ, πᾶς συνιὼν, διακόσιοι ὀγδοηκονταοκτώ. Καὶ ἔβαλον καὶ αὐ-
τοὶ κλήρους ἐφημεριῶν κατὰ τὸν μικρὸν, καὶ κατὰ τὸν μέγαν τε-
9 λείων καὶ μανθανόντων. Καὶ ἐξῆλθεν ὁλόκληρος ὁ πρῶτος υἱῶν αὐ-
τοῦ, καὶ ἀδελφῶν αὐτοῦ, τῷ Ἀσὰφ τοῦ Ἰωσήφ, Γοδοδίας· ὁ δεύ-
10 τερος Ἡνία, ἀδελφοὶ αὐτοῦ καὶ υἱοὶ αὐτοῦ δώδεκα· ὁ τρίτος Ζαχ-
11 χουρ, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδεκα· ὁ τέταρτος Ἰεσδρὶ,
12 υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδεκα· ὁ πέμπτος Ναθανίας, υἱοὶ
13 αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδεκα· ὁ ἕκτος Κοκκίας, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ
14 ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδεκα· ὁ ἕβδομος Ἰσρηλὰ, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ
15 αὐτοῦ δώδεκα· ὁ ὄγδοος Ἰσίας, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώ-
16 δεκα· ὁ ἔνατος Ματθανίας, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δώδεκα·