900
18 ται, ἐν δὲ μέσῳ χαλίκων ζήσεται· ἐὰν καταπίῃ αὐτὸν ὁ τόπος,
19 ψεύσεται αὐτῷ. Οὐχ ἑώρακας τοιαῦτα, ὅτι καταστροφὴ ἀσεβοῦς
20 τοιαύτη; ἐκ δὲ γῆς ἄλλον ἀναβλαστήσει. Ὁ γὰρ Κύριος οὐ μὴ
21 ἀποποιήσηται τὸν ἄκακον, πᾶν δὲ δῶρον ἀσεβοῦς οὐ δέξεται· ἀλη-
22 θινὸν δὲ στόμα ἐμπλήσει γέλωτος, καὶ τὰ χείλη αὐτῶν ἀγαλλιά-
23 σεως. Οἱ δὲ ἐχθροὶ αὐτῶν ἐνδύσανται αἰσχύνην· καὶ δίαιτα ἀσε-
24 βοῦς οὐκ ἔσται.

Ι Ω Β. ΚΕΦ. Ηʹ. Θ´.

ΚΕΦ. Θ´. ΙΧ.

1.2 ὙΠΟΛΑΒΩΝ δὲ Ἰώβ, λέγει· ἐπ᾿ ἀληθείας οἶδα ὅτι οὕτως
3 ἐστί· πῶς γὰρ ἔσται δίκαιος βροτὸς παρὰ Κυρίῳ; Ἐὰν γὰρ βού-
4 ληται κριθῆναι μετ᾿ αὐτοῦ, οὐ μὴ ὑπακούσῃ αὐτῷ (ἵνα μὴ ἀντ-
5 εἴπῃ) πρὸς ἕνα λόγον αὐτοῦ ἐκ χιλίων· σοφὸς γάρ ἐστι διανοίᾳ,
6 κραταιός τε καὶ μέγας. Τίς σκληρὸς γενόμενος ἐναντίον αὐτοῦ,
7 ὑπέμεινεν; Ὁ παλαιῶν ὄρη, καὶ οὐκ οἴδασιν, δ καταστρέφων αὐ-
8 τὰ ἐν ὀργῇ· ὁ σείων τὴν ὑπ᾿ οὐρανὸν ἐκ θεμελίων, οἱ δὲ στύλοι
9 αὐτῆς σαλεύονται· ὁ λέγων τῷ ἡλίῳ (μὴ ἀνατέλλειν), καὶ οὐκ ἀνα-
10 τέλλει, κατὰ δὲ ἄστρων κατασφραγίζει· ὁ τανύσας τὸν οὐρανὸν
11 μόνος, καὶ περιπατῶν ἐπὶ θαλάσσης, ὡς ἐπ᾿ ἐδάφους· ὁ ποιῶν
12 Πλειάδα, καὶ Ἕσπερον, καὶ Ἀρκτοῦρον, καὶ ταμεῖα νότου· ὁ
13 ποιῶν μεγάλα καὶ ἀνεξιχνίαστα, ἔνδοξά τε καὶ ἐξαίσια, ὧν οὐκ
14 ἔστιν ἀριθμός. Ἐὰν ὑπερβῇ με, οὐ μὴ ἴδω· καὶ ἐὰν παρέλθῃ με,
15 οὐδ᾿ ὡς ἔγνων. Ἐὰν ἀπαλλάξῃ, τίς ἀποστρέψει; ἢ τίς ἐρεῖ αὐ-
16 τῷ· τί ἐποίησας; Αὐτὸς γὰρ οὐκ ἀπέστραπται ὀργήν· ὑπ᾿ αὐτοῦ
17 ἐκάμφθη κήτη τὰ ὑπ᾿ οὐρανόν. Ἐὰν δέ μου εἰσακούσῃ, ἢ διακρί-
18 νῃ τὰ ῥήματά μου μεθ᾿ αὐτοῦ, ἐάν τε γὰρ ὦ δίκαιος, οὐκ εἰσακού-
19 σεταί μου, τοῦ κρίματος αὐτοῦ δεηθήσομαι· ἐάν τε καλέσω, καὶ
20 εἰσακούσῃ, οὐ πιστεύω ὅτι εἰσακήκοέ μου τῆς φωνῆς. Μὴ ἐν γνώ-
21 φῳ με ἐκτρίψῃ· πολλὰ δέ μου τὰ συντρίμματα (μοι) πεποίηκε δια-
22 48.19 κενῆς. Οὐκ ἐᾷ γάρ με ἀναπνεῦσαι· ἐνέπλησε δέ με πικρίας. Ὅτι
23 μὲν γὰρ ἰσχύϊ κρατεῖ· τίς οὖν χρίματι αὐτοῦ ἀντιστήσεται; Ἐὰν
24 γάρ ὦ δίκαιος, τὸ στόμα μου ἀσεβήσει· ἐάν τε ὦ ἄμεμπτος, σκο-
25 λιὸς ἀποβήσομαι. Εἴτε γὰρ ηὐσέβησα, οὐκ οἶδα τῇ ψυχῇ μου· πλὴν
26 (ὅτι) ἀφαιρεῖταί μου ἡ ζωή. Ἕν ἐστιν, διὸ εἶπον, μέγαν καὶ δυ-
27 νάστην ἀπολλύει ὀργή· ὅτι φαῦλοι ἐν θανάτῳ ἐξαισίῳ ἀπολοῦν-