610 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ. ΚΕΦ. Ε΄. ζ΄.
εἶπεν· εὐλογητὸς ὃ Θεὸς σήμερον, ὁ δοὺς τῷ Δαυὶδ υἱὸν φρόνιμον
8 ἐπὶ τὸν λαὸν τὸν πολὺν τοῦτον. Καὶ ἀπέστειλε Χειρὰμ πρὸς
Σαλωμὼν, λέγων· ἀκήκοα περὶ πάντων τῶν ἀπέσταλκας πρὸς μέ·
9 ἐγὼ ποιήσω πᾶν· θέλημά σου εἰς ξύλα κέδρινα καὶ πεύκινα. Οἱ
δοῦλοί μου κατάξουσιν αὐτὰ ἐκ τοῦ Λιβάνου εἰς τὴν θάλασσαν,
καὶ ἐγὼ θήσομαι αὐτὰ σχεδίας ἐν τῇ θαλάσσῃ, ἕως τοῦ τόπου
οὗ ἂν ἀποστείλῃς πρὸς μὲ, καὶ ἐκτινάξω αὐτὰ ἐκεῖ· καὶ σὺ ἀρεῖς,
10 καὶ ποιήσεις τὸ θέλημά μου, τοῦ δοῦναι ἄρτους τῷ οἴκῳ μου. Καὶ
ἦν Χειρὰμ διδους τῷ Σαλωμὼν κέδρους, καὶ πεύκας, καὶ πᾶν
11 θέλημα αὐτοῦ. Καὶ Σαλωμὼν ἔδωκε τῷ Χειρὰμ εἴκοσι χιλιάδας
κόρων πυροῦ, καὶ μαγαλ τῷ οἴκῳ αὐτοῦ, καὶ εἴκοσι χιλιάδας ἑθ
ἐλαίου κεκομμένου· κατὰ τοῦτο ἐδίδου Σαλωμὼν τῷ Χειρὰμ κατ’
12 ἐνιαυτόν. Καὶ Κύριος ἔδωκε σοφίαν τῷ Σαλωμὼν καθὼς ἐλάλη-
σεν αὐτῷ· καὶ ἦν εἰρήνη ἀναμέσον Χειρὰμ, καὶ ἀναμέσον Σαλω-
13 μὼν, καὶ διέθεντο διαθήκην ἀναμέσον ἑαυτῶν. Καὶ ἀνήνεγκεν ὁ
βασιλεὺς Σαλωμὼν φόρον ἐκ παντὸς Ἰσραὴλ, καὶ ἦν ὁ φόρος τρι-
14 άκοντα χιλιάδες ἀνδρῶν. Καὶ ἀπέστειλεν αὐτοὺς εἰς τὸν Λίβανον·
δέκα χιλιάδες ἐν τῷ μηνὶ ἀλλασσόμεναι· μῆνα ἦσαν ἐν τῷ Λι-
βάνῳ, καὶ δύο μῆνας ἐν οἴκῳ αὐτῶν· καὶ Ἀδωνιρὰμ ἐπὶ τοῦ φό-
15 ρου. Καὶ ἦν τῷ Σαλωμὼν ἑβδομήκοντα χιλιάδες αἴροντες ἄρσιν,
16 καὶ ὀγδοήκοντα χιλιάδες λατόμων ἐν τῷ ὄρει, χωρὶς ἀρχόντων
τῶν καθεσταμένων τῷ Σαλωμὼν ἐπὶ τῶν ἔργων, τρεῖς χιλιάδες
17 καὶ πεντακόσιοι ἐπιστάται τοῦ λαοῦ οἱ ποιοῦντες τὰ ἔργα. Καὶ
ἐνετείλατο ὁ βασιλεὺς, καὶ αἴρουσι λίθους μεγάλους, λίθους τι-
18 μίους εἰς τὸν θεμέλιον τοῦ οἴκου, καὶ λίθους ἀπελεκήτους. Καὶ
ἐπελέκησαν οἱ υἱοὶ Σαλωμὼν, καὶ οἱ υἱοὶ Χειρὰμ, καὶ οἱ Γίβλιοι,
καὶ ἡτοίμασαν τὰ ξύλα καὶ τοὺς λίβους τρία ἔτη.

ΚΕΦ. ς΄. VI.

1 ΚΑΙ ἐγενήθη ἐν τῷ τεσσαρακοστῷ καὶ τετρακοσιοστῷ ἔτει
τῆς ἐξόδου τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἐξ Αἰγύπτου, τῷ ἔτει τῷ τετάρτῳ
ἐν μηνὶ τῷ δευτέρῳ βασιλεύοντος τοῦ βασιλέως Σαλωμὼν ἐπὶ Ἰσ-
2 ραὴλ, καὶ ᾠκοδόμει τὸν οἶκον τῷ Κυρίῳ. Καὶ ὁ οἶκος ὃν ᾠκο-
δόμησεν ὁ βασιλεὺς Σαλωμὼν τῷ Κυρίῳ ἑξήκοντα πηχῶν μῆκος
αὐτοῦ, καὶ εἴκοσιν ἐν πήχει πλάτος αὐτοῦ, καὶ τριάκοντα ἐν πή-