650 Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Γ ́. ΚΕΦ. Κ ́.
9 σης. Καὶ εἶπε τοῖς ἀγγέλοις υἱοῦ Ἄδερ˙ λέγετε τῷ κυρίῳ ὑμῶν
τῷ βασιλεῖ˙ πάντα ὅσα ἀπέσταλκας πρὸς τὸν δοῦλόν σου, ἐν πρώ-
τοις ποιήσω, τὸ δὲ ῥῆμα τοῦτο οὐ δυνήσομαι ποιῆσαι˙ καὶ ἀπῆ-
10 ραν οἱ ἄνδρες, καὶ ἀνέστρεψαν αὐτῷ λόγον. Καὶ ἀνταπέστειλε πρὸς
αὐτὸν υἱὸς Ἄδερ, λέγων˙ τάδε ποιήσαισάν μοι οἱ θεοί, καὶ τάδε
προσθείησαν, εἰ ἐκποιήσει δ᾽ χοῦς Σαμαρείας ταῖς ἀλώπεξι παντὶ
11 τῷ λαῷ, τοῖς πεζοῖς μου. Καὶ ἀπεκρίθη βασιλεὺς Ἰσραήλ, καὶ
12 εἶπεν˙ ἰκανούσθω˙ μὴ καυχάσθω δ᾽ κυρτός, ὡς ὁ ὀρθός. Καὶ ἐ-
γένετο ὡς ἀπεκρίθη αὐτῷ τὸν λόγον τοῦτον, πίνων ἦν αὐτός, καὶ
πάντες οἱ βασιλεῖς μετ᾽ αὐτοῦ ἐν σκηναῖς˙ καὶ εἶπε τοῖς παισίν
αὐτοῦ˙ οἰκοδομήσατε χάρακα˙ καὶ ἔθεντο χάρακα ἐπὶ τὴν πόλιν.
13 Καὶ ἰδοὺ προφήτης εἷς προσῆλθε τῷ Ἀχαὰβ τῷ βασιλεῖ Ἰσρα-
ήλ, καὶ εἶπε˙ τάδε λέγει Κύριος˙ εἰ ἑώρακας πάντα τὸν ὄχλον
τὸν μέγαν τοῦτον; ἰδοὺ ἐγὼ δίδωμι αὐτὸν εἰς χεῖρας σὰς σήμε-
14 ρον, καὶ γνώσῃ ὅτι ἐγὼ Κύριος. Καὶ εἶπεν Ἀχαάβ˙ ἐν
τίνι; καὶ εἶπε˙ τάδε λέγει Κύριος˙ ἐν τοῖς παιδαρίοις τῶν ἀρ-
χόντων τῶν χωρῶν˙ καὶ εἶπεν Ἀχαάβ˙ τίς συνάψει τὸν πόλεμον;
15 καὶ εἶπε˙ σύ. Καὶ ἐπεσκέψατο τοὺς παῖδας τῶν ἀρχόντων τῶν
χωρῶν˙ καὶ ἐγένοντο διακόσιοι τριάκοντα καὶ δύο˙ καὶ μετὰ ταῦ-
τα ἐπεσκέψατο σύμπαντα τὸν λαόν, πάντα υἱὸν δυνάμεως, ἑπτὰ
16 χιλιάδας. Καὶ ἐξῆλθε μεσημβρίας˙ καὶ υἱὸς Ἄδερ πίνων, μεθύων
ἐν Σοκχὼθ αὐτὸς καὶ οἱ βασιλεῖς, τριάκοντα καὶ δύο βασιλεῖς συμ-
17 βοηθοὶ αὐτοῦ. Καὶ ἐξῆλθον παιδάρια ἀρχόντων τῶν χωρῶν ἐν πρώ-
τοις˙ καὶ ἀπέστειλεν υἱὸς Ἄδερ, καὶ ἀνήγγειλαν αὐτῷ, λέγοντες.
18 ἄνδρες ἐξεληλύθασιν ἐκ Σαμαρείας. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς˙ εἰ εἰς εἰ-
ρήνην ἐκπορεύονται, συλλάβετε αὐτοὺς ζῶντας, καὶ εἰ εἰς πόλε-
19 μον ἐξῆλθον, ζῶντας συλλάβετε αὐτούς. Καὶ μὴ ἐξελθάτωσαν ἐκ
τῆς πόλεως τὰ παιδάρια ἀρχόντων τῶν χωρῶν˙ καὶ ἡ δύναμις
20 ὀπίσω αὐτῶν,- ἐπάταξεν ἕκαστος τὸν παρ᾽ αὐτοῦ, καὶ ἔφυγε Συ-
ρία˙ καὶ κατεδίωξεν αὐτοὺς Ἰσραήλ˙ καὶ σώζεται υἱὸς Ἄδερ βα-
21 σιλεὺς Συρίας ἐφ᾽ ἵππῳ σὺν ἱππεῦσι τισί. Καὶ ἐξῆλθε βασιλεὺς
Ἰσραήλ, καὶ ἔλαβε τοὺς ἵππους, καὶ τὰ ἅρματα, καὶ ἐπάταξεν ἐν
22 Συρίᾳ πληγὴν μεγάλην. Καὶ προσῆλθεν δ᾽ προφήτης πρὸς βασιλέα
Ἰσραήλ, καὶ εἶπεν αὐτῷ˙ κραταιοῦ, καὶ γνῶθι, καὶ ἴδε τί ποιή-
σεις, ὅτι ἐπιστρέψαντος τοῦ ἐνιαυτοῦ υἱὸς Ἄδερ βασιλεὺς Συρίας
23 ἄνεισιν ἐπί σε. Καὶ οἱ παῖδες βασιλέως Συρίας εἶπαν πρὸς αὐτόν˙