ΚΕΦ. Θʹ. Ιʹ.                  Ε Σ Θ Η Ρ.           889
γενεὰν καὶ γενεάν, καὶ πατριάν, καὶ πόλιν, καὶ χώραν. Αἱ δὲ 28
ἡμέραι αὗται τῶν Φρουραί, ἀχθήσονται τὸν ἅπαντα χρόνον, καὶ
τὸ μνημόσυνον αὐτῶν οὐ μὴ ἐκλίπῃ ἐκ τῶν γενεῶν. Καὶ ἔγραφεν 29
᾿Εσθὴρ ἡ βασίλισσα θυγάτηρ ᾿Αμιναδάβ, καὶ Μαρδοχαῖος ὁ ᾿Ιου-
δαῖος, ὅσα ἐποίησαν, τό, τε στερέωμα τῆς ἐπιστολῆς τῶν Φρου-
ραί. Καὶ Μαρδοχαῖος καὶ ᾿Εσθὴρ ἡ βασίλισσα ἔστησαν ἑαυτοῖς 30
καθ᾿ ἑαυτῶν, καὶ τότε στήσαντες κατὰ τῆς ὑγιείας ἑαυτῶν καὶ
τὴν βουλὴν ἑαυτῶν. Καὶ ᾿Εσθὴρ λόγῳ ἔζησεν εἰς τὸν αἰῶνα, καὶ 31
ἐγράφη εἰς μνημόσυνον.

                      ΚΕΦ. Ιʹ. X.

         ΕΓΡΑΨΕ δὲ ὁ βασιλεὺς τέλη ἐπὶ τὴν βασιλείαν τῆς τε γῆς 1
 καὶ τῆς θαλάσσης, καὶ τὴν ἰσχὺν αὐτοῦ καὶ ἀνδραγαθίαν, πλοῦ- 2
 τόν τε καὶ δόξαν τῆς βασιλείας αὐτοῦ. Καὶ ἰδοὺ γέγραπται ἐν τῷ
 βιβλίῳ βασιλέων Περσῶν, καὶ Μήδων, εἰς μνημόσυνον. Ὁ γὰρ 3
 Μαρδοχαῖος διεδέχετο τὸν βασιλέα ᾿Αρταξέρξην, καὶ μέγας ἦν ἐν
 τῇ βασιλείᾳ, καὶ δεδοξασμένος ὑπὸ τῶν ᾿Ιουδαίων καὶ φιλούμενος,
 διηγεῖτο τὴν ἀγωγὴν παντὶ τῷ ἔθνει αὐτοῦ. Καὶ εἶπε Μαρδοχαῖος·
 παρὰ τοῦ Θεοῦ ἐγένετο ταῦτα· ἐμνήσθην γὰρ περὶ τοῦ ἐνυπνίου
 οὗ εἶδον περὶ τῶν λόγων τούτων. οὐδὲ γὰρ παρῆλθεν ἀπ᾿ αὐτῶν
 λόγος· ἡ μικρὰ πηγὴ ἐγένετο ποταμός, καὶ ἦν φῶς, καὶ ἥλιος,
 καὶ ὕδωρ πολύ. ᾿Εσθὴρ ἔστιν ὁ ποταμός, ἣν ἐγάμησεν ὁ βασιλεύς,
 καὶ ἐποίησε βασίλισσαν· οἱ δὲ δύο δράκοντες, ἐγώ εἰμι καὶ ᾿Αμάν·
 τὰ δὲ ἔθνη τὰ συναχθέντα ἀπολέσαι τὸ ὄνομα τῶν ᾿Ιουδαίων. τὸ
 δὲ ἔθνος τὸ ἐμόν, οὗτός ἐστιν ὁ ᾿Ισραήλ, οἱ βοησαντες πρὸς τὸν
 Θεόν, καὶ σωθέντες· καὶ ἔσωσε Κύριος τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ ἐρύ-
 σατο ἡμᾶς ἐκ πάντων τῶν κακῶν τούτων· καὶ ἐποίησεν ὁ Θεὸς
 τὰ σημεῖα, καὶ τὰ τέρατα τὰ μεγάλα, ἃ οὐ γέγονεν ἐν τοῖς ἔθνε-
 σι. διὰ τοῦτο ἐποίησε κλήρους δύο, ἕνα τῷ λαῷ τοῦ Θεοῦ, καὶ ἕνα
 πᾶσι τοῖς ἔθνεσι· καὶ ἦλθον οἱ δύο κλῆροι εἰς ὥραν καὶ καιρόν,
 καὶ εἰς ἡμέραν κρίσεως, ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ καὶ πᾶσιν ἔθνεσι·
 καὶ ἐμνήσθη ὁ Κύριος τοῦ λαοῦ αὐτοῦ, καὶ ἐδικαίωσε τὴν κλη-
 ρονομίαν αὐτοῦ· καὶ ἔσονται αὐτοῖς αἱ ἡμέραι αὗται, ἐν μηνὶ
 ᾿Αδὰρ τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ, καὶ τῇ πεντεκαιδεκάτῃ τοῦ αὐτοῦ
 μηνός, μετὰ συναγωγῆς καὶ χαρᾶς καὶ εὐφροσύνης ἐνώπιον τοῦ