828 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΛΣ´.
Καὶ ἐποίησε τὸ πονηρὸν ἐναντίον Κυρίου κατὰ πάντα ὅσα ἐποίη-
σαν οἱ πατέρες αὐτοῦ. ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ ἦλθε Ναβουχοδονό-
σορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος εἰς τὴν γῆν, καὶ ἦν αὐτῷ δουλεύων τρία
ἔτη, καὶ ἀπέστη ἀπ᾿ αὐτοῦ. καὶ ἀπέστειλε Κύριος ἐπ᾿ αὐτοὺς τοὺς
Χαλδαίους, καὶ ληστήρια Σύρων, καὶ ληστήρια Μωαβιτῶν, καὶ
υἱῶν ᾿Αμμών, καὶ τῆς Σαμαρείας, καὶ ἀπέστησαν μετὰ τὸν λόγον
τοῦτον κατὰ τὸν λόγον Κυρίου ἐν χειρὶ τῶν παίδων αὐτοῦ τῶν
προφητῶν. πλὴν θυμὸς Κυρίου ἦν ἐπὶ ᾿Ιούδαν τοῦ ἀποστῆσαι αὐ-
τὸν ἀπὸ προσώπου ἑαυτοῦ διὰ τὰς ἁμαρτίας Μανασσῆ ἐν πᾶσιν
οἷς ἐποίησε, καὶ ἐν αἵματι ἀθώῳ ᾧ ἐξέχεεν ᾿Ιωακείμ, καὶ ἔπλησε
6 τὴν ῾Ιερουσαλὴμ αἵματος ἀθώου, καὶ οὐκ ἠθέλησε Κύριος ἐξολε-
θρεῦσαι αὐτούς. Καὶ ἀνέβη ἐπ᾿ αὐτὸν Ναβουχοδονόσορ βασιλεὺς
Βαβυλῶνος, καὶ ἔδησεν αὐτὸν ἐν χαλκαῖς πέδαις, καὶ ἀνήγαγεν
7 αὐτὸν εἰς Βαβυλῶνα. Καὶ μέρος τῶν σκευῶν οἴκου Κυρίου ἀπ-
ήνεγκεν εἰς Βαβυλῶνα, καὶ ἔθηκεν αὐτὰ ἐν τῷ ναῷ ἑαυτοῦ ἐν Βα-
8 βυλῶνι. Καὶ τὰ λοιπὰ τῶν λόγων ᾿Ιωακεὶμ καὶ πάντα ἃ ἐποίησεν,
οὐκ ἰδοὺ ταῦτα γεγραμμένα ἐν βιβλίῳ λόγων τῶν ἡμερῶν τοῖς
βασιλεῦσιν ᾿Ιούδα; καὶ ἐκοιμήθη ᾿Ιωακεὶμ μετὰ τῶν πατέρων ἑαυ-
τοῦ, καὶ ἐτάφη ἐν Γανοζὰν μετὰ τῶν πατέρων ἑαυτοῦ, καὶ ἐβα-
9 σίλευσεν ᾿Ιεχονίας υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ. Υἱὸς ὀκτὼ καὶ δέκα
ἐτῶν ᾿Ιεχονίας ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτόν, καὶ τρίμηνον καὶ δέκα ἡ-
μέρας ἐβασίλευσεν ἐν ῾Ιερουσαλήμ, καὶ ἐποίησε τὸ πονηρὸν ἐνώπιον
10 Κυρίου. Καὶ ἐπιστραφέντος τοῦ ἐνιαυτοῦ, ἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺς
Ναβουχοδονόσορ, καὶ εἰσήγαγεν αὐτὸν εἰς Βαβυλῶνα μετὰ τῶν
σκευῶν τῶν ἐπιθυμητῶν οἴκου Κυρίου. καὶ ἐβασίλευσε τὸν Σεδε-
11 κίαν ἀδελφὸν τοῦ πατρὸς αὐτοῦ ἐπὶ ᾿Ιούδαν καὶ ῾Ιερουσαλήμ. Υἱὸς
ἐτῶν εἰκοσιενὸς Σεδεκίας ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτόν, καὶ ἔνδεκα ἔτη
12 ἐβασίλευσεν ἐν ῾Ιερουσαλήμ. Καὶ ἐποίησε τὸ πονηρὸν ἐνώπιον Κυ-
ρίου Θεοῦ αὐτοῦ, οὐκ ἐνετράπη ἀπὸ προσώπου ᾿Ιερεμίου τοῦ προ-
13 φήτου καὶ ἐκ στόματος Κυρίου. ᾿Εν τῷ τὰ πρὸς τὸν βασιλέα Να-
βουχοδονόσορ ἀθετῆσαι, ἃ ὤρκισεν αὐτὸν κατὰ τοῦ Θεοῦ, καὶ
ἐσκλήρυνε τὸν τράχηλον αὐτοῦ, καὶ τὴν καρδίαν ἑαυτοῦ κατίσχυ-
14 σε, τοῦ μὴ ἐπιστρέψαι πρὸς Κύριον Θεὸν ᾿Ισραήλ. Καὶ πάντες οἱ
ἔνδοξοι ᾿Ιούδα καὶ οἱ ἱερεῖς, καὶ ὁ λαὸς τῆς γῆς ἐπλήθυναν τοῦ
ἀθετῆσαι ἀθετήματα βδελυγμάτων ἐθνῶν, καὶ ἐμίαναν τὸν οἶκον
15 Κυρίου τὸν ἐν ῾Ιερουσαλήμ. Καὶ ἐξαπέστειλε Κύριος ὁ Θεὸς τῶν