804 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ΚΔʹ. ΚΕʹ.
σι παρεγένετο δύναμις Συρίας. Καὶ ὁ Θεὸς παρέδωκεν εἰς τὰς χεῖ-
ρας αὐτῶν δύναμιν πολλὴν σφόδρα, ὅτι ἐγκατέλιπον Κύριον τὸν
25 Θεὸν τῶν πατέρων ἑαυτῶν· καὶ μετὰ Ἰωὰς ἐποίησε κρίματα. Καὶ
μετὰ τὸ ἀπελθεῖν αὐτοὺς ἀπ᾿ αὐτοῦ, ἐν τῷ ἐγκαταλιπεῖν αὐτὸν
ἐν μαλακίαις μεγάλαις, καὶ ἐπέθεντο αὐτῷ οἱ παῖδες αὐτοῦ ἐν αἴ-
μασιν υἱοῦ Ἰωδαὲ τοῦ ἱερέως, καὶ ἐθανάτωσαν αὐτὸν ἐπὶ τῆς κλί-
νης αὐτοῦ, καὶ ἀπέθανε· καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν πόλει Δαυίδ, καὶ
26 οὐκ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν τῷ τάφῳ τῶν βασιλέων. Καὶ οἱ ἐπιθέμενοι
ἐπ᾿ αὐτόν, Ζαβὲδ ὁ τοῦ Σαμαὰδ ὁ Ἀμμανίτης, καὶ Ἰωζαβὲδ ὁ τοῦ
27 Σαμαρίθ ὁ Μωαβίτης, Καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ πάντες, καὶ προσῆλθον
αὐτῷ οἱ πέντε. Καὶ τὰ λοιπὰ ἰδοὺ γεγραμμένα ἐπὶ γραφὴν τῶν
βασιλέων, καὶ ἐβασίλευσεν Ἀμασίας υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΚΕ´. XXV.

1 ὪΝ πέντε καὶ εἴκοσι ἐτῶν ἐβασίλευσεν Ἀμασίας, καὶ εἴκοσι
καὶ ἐννέα ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερουσαλήμ, καὶ ὄνομα τῇ μητρὶ
2 αὐτοῦ Ἰωαδὶν ἀπὸ Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἐποίησε τὸ εὐθὲς ἐνώπιον
3 Κυρίου, ἀλλ᾿ οὐκ ἐν καρδίᾳ πλήρει. Καὶ ἐγένετο ὡς κατέσχη ἡ βα-
σιλεία ἐν χειρὶ αὐτοῦ, καὶ ἐθανάτωσε τοὺς παῖδας ἑαυτοῦ τοὺς φο-
4 νεύσαντας τὸν βασιλέα πατέρα αὐτοῦ. Καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτῶν οὐκ
ἀπέκτεινε κατὰ τὴν διαθήκην νόμου Κυρίου, καθὼς γέγραπται, ὡς
ἐνετείλατο Κύριος, λέγων· οὐκ ἀποθανοῦνται πατέρες ὑπὲρ τέκνων,
καὶ υἱοὶ οὐκ ἀποθανοῦνται ὑπὲρ πατέρων, ἀλλ᾿ ἡ ἕκαστος τῇ ἑαυ-
5 τοῦ ἁμαρτίᾳ ἀποθανοῦνται. Καὶ συνήγαγεν Ἀμασίας τὸν οἶκον
Ἰούδα, καὶ ἀνέστησεν αὐτοὺς κατ᾿ οἴκους πατριῶν αὐτῶν εἰς χι-
λιάρχους καὶ ἑκατοντάρχους ἐν παντὶ Ἰούδα καὶ Ἱερουσαλήμ.
Καὶ ἠρίθμησεν αὐτοὺς ἀπὸ εἰκοσαετοῦς καὶ ἐπάνω, καὶ εὗρεν αὐ-
τοὺς τριακοσίας χιλιάδας, δυνατοὺς ἐξελθεῖν εἰς πόλεμον, κρα-
6 τοῦντας δόρυ καὶ θυρεόν. Καὶ ἐμισθώσατο ἀπὸ Ἰσραὴλ ἑκατὸν
7 χιλιάδας, δυνατοὺς ἰσχύϊ, ἑκατὸν ταλάντων ἀργυρίου. Καὶ ἄν-
θρωπος τοῦ Θεοῦ ἦλθε πρὸς αὐτόν, λέγων· βασιλεῦ, οὐ παρελεύ-
σεται μετὰ σοῦ δύναμις Ἰσραήλ, ὅτι οὐκ ἔστι Κύριος μετὰ Ἰσ-
8 ραήλ, πάντων τῶν υἱῶν Ἐφραίμ. Ὅτι ἐὰν ὑπολάβῃς κατισχῦσαι
ἐν τούτοις, καὶ τροπώσεταί σε Κύριος ἔναντι τῶν ἐχθρῶν, ὅτι ἔξι
9 παρὰ Κυρίου κατισχῦσαι ἐν τούτοις, καὶ τροπώσεσθαι. Καὶ εἶπεν