920
ΙΩΒ. ΚΕΦ. Α'. ΛΑ'.
11 που μου οὐκ ἐφείσαντο πτυέλου. Ἀνοίξας (γὰρ δδε) φαρέτραν
12 αὐτοῦ ἐκάκωσέ με• καὶ χαλινὸν τοῦ προσώπου μου ἐξαπέστειλαν•
13 ἐπὶ δεξιῶν τοῦ βλαστοῦ ἐπανέστησαν, πόδας αὐτῶν ἐξέτειναν,
14 καὶ ὡδοποίησαν ἐπ᾿ ἐμὲ τρίβους ἀπωλείας αὑτῶν. Ἐξετρίβησαν
τρίβοι μου• ἐξέδυσαν γάρ με τὴν στολήν μου. Βέλεσιν αὐτοῦ
15 κατηκόντισέ με• κέχρηται δέ μοι ὡς ἐβούλετο. Ἐν ὀδύναις πέ-
φυρμαι, ἐπιστρέφονται (δὲ) μοι αἱ ὀδύναι• ᾤχετό μου ἡ ἐλπὶς
16 ὥσπερ πνεῦμα, καὶ ὥσπερ νέφος ἡ σωτηρία μου [παρῆλθεν.
Καὶ νῦν ἐπ᾿ ἐμὲ ἐχυθήσεται ἡ ψυχή μου• ἔχουσι δέ με ἡμέραι
17 ὀδυνῶν, νυκτὸς δέ μου τὰ ὀστᾶ συνέθλασαν, καὶ τὰ νεῦρά μου
18 διαλύεται. Ἐν πολλῇ ἰσχύϊ ἐπελάβετό μου τῆς στολῆς• ὥσπερ
19 τὸ περιστόμιον τοῦ χιτῶνός μου περιέσχε με. Ἤγηται δέ με
20 ἴσα πηλῷ• ἐν γῇ καὶ σποδῷ ἡ μερίς μου. Κέκραγα δὲ πρὸς σέ,
21 καὶ οὐκ εἰσακούεις μου• ἔστησα, καὶ κατενόησάς με. Ἐπέθησας
22 δέ μοι ἀνελεημόνως, ὡς χειρὶ κραταιᾷ με ἐμαστίγωσας• ἔταξας
23 δέ με ἐν ὀδύναις, καὶ ἀπέρριψάς με ἀπὸ σωτηρίας. Οἶδα γὰρ
24 ὅτι θανάτός με ἐκτρίψει• οἰκία γὰρ γῇ παντὶ θνητῷ. Εἰ γὰρ
ὄφελον δυναίμην ἐμαυτὸν χειρώσασθαι, ἢ δεηθῆναι ἑτέρου, καὶ
25 ποιήσει μοι τοῦτο. Ἐγὼ δὲ ἐπὶ παντὶ ἀδυνάτῳ ἔκλαυσα, καὶ
26 ἐστέναξα ἰδὼν ἄνδρα ἐν ἀνάγκῃ.—Καὶ ἐπέχων ἐγὼ (ἐν) ἀγα-
27 θοῖς• καὶ ἰδοὺ συνήντησάν μοι μᾶλλον ἡμέραι κακῶν. Ἡ κοι-
λία μου ἐξέζεσε, καὶ οὐ σιωπήσεται• προέφθασαν (δέ) με ἡμέ-
28 ραι πτωχείας. Στενῶν πεπόρευμαι ἄνευ θυμοῦ• ἕστηκα δὲ ἐν
29 ἐκκλησίᾳ κεκραγώς. Ἀδελφὸς γέγονα σειρήνων, ἑταῖρος δὲ
30 στρουθῶν.—Τὸ (δὲ) δέρμα μου μεμελάνωται μεγάλως, τὰ δὲ ὀ-
31 στᾶ μου ἀπὸ καύματος συνεφρύγη.—Ἀπέβη δὲ εἰς πένθος ἡ κι-
θάρα μου, δ δὲ ψαλμός μου εἰς κλαυθμὸν (ἐμοί).

ΚΕΦ. ΛΑ´. XXXI.

1 ΔΙΑΘΗΚΗΝ ἐθέμην τοῖς ὀφθαλμοῖς μου καὶ οὐ συνήσω
2 ἐπὶ παρθένον. Καὶ τί ἐμέρισεν ὁ θεὸς ἄνωθεν, καὶ κληρονομία
3 ἱκανοῦ ἐξ ὑψίστων; Οὐχὶ (καὶ) ἀπώλεια τῷ ἀδίκῳ, καὶ ἀπαλλο-
4 τρίωσις τοῖς ποιοῦσιν ἀνομίαν; Οὐχὶ αὐτὸς ὄψεται ὁδόν μου,
5 καὶ πάντα τὰ διαβήματά μου ἐξαριθμήσεται; Εἴγε ἤμην πεπο-
ρευμένος μετὰ γελοιαστῶν, εἰ δὲ καὶ ἐσπούδασεν εἰς δόλον ὁ