822 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ

ΚΕΦ. ΛΔ΄· XXXIV.

1 ὩΝ ὀκτὼ ἐτῶν ᾿Ιωσίας ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτὸν, καὶ τριακον-
2 ταὲν ἔτος ἐβασίλευσεν ἐν ῾Ιερουσαλήμ. Καὶ ἐποίησε τὸ εὐθὲς ἐναν-
τίον Κυρίου, καὶ ἐπορεύθη ἐν ὁδοῖς Δαυὶδ τοῦ πατρὸς ἑαυτοῦ, καὶ
3 οὐκ ἐξέκλινε δεξιὰ καὶ ἀριστερά. Καὶ ἐν τῷ ὀγδόῳ ἔτει τῆς βασι-
λείας αὐτοῦ, καὶ αὐτὸς ἔτι παιδάριον ἤρξατο τοῦ ζητῆσαι Κύριον
τὸν Θεὸν Δαυὶδ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ· καὶ ἐν τῷ δωδεκάτῳ ἔτει τῆς
βασιλείας αὐτοῦ ἤρξατο τοῦ καθαρίσαι τὸν ᾿Ιούδαν, καὶ τὴν ῾Ιερου-
σαλὴμ ἀπὸ τῶν ὑψηλῶν, καὶ τῶν ἀλσέων, καὶ ἀπὸ τῶν περιβω-
4 μίων, καὶ ἀπὸ τῶν χωνευτῶν· καὶ κατέστρεψαν κατὰ πρόσωπον
αὐτοῦ τὰ θυσιαστήρια τῶν Βααλείμ, καὶ τὰ ὑψηλὰ τὰ ἐπ᾿ αὐτῶν·
καὶ ἔκοψε τὰ ἄλση καὶ τὰ γλυπτά, καὶ τὰ χωνευτὰ συνέτριψε, καὶ
ἐλέπτυνε καὶ ἐῤῥίφεν ἐπὶ πρόσωπον τῶν μνημάτων τῶν θυσιαζόν-
5 των αὐτοῖς. Καὶ ὀστᾶ ἱερέων κατέκαυσεν ἐπὶ τὰ θυσιαστήρια, καὶ
6 ἐκαθάρισε τὸν ᾿Ιούδαν καὶ τὴν ῾Ιερουσαλήμ, καὶ ἐν πόλεσιν ᾿Εφραίμ,
καὶ Μανασσῆ, καὶ Συμεών, καὶ Νεφθαλεί, καὶ τοῖς τόποις αὐτῶν
7 κύκλῳ. Καὶ κατέσπασε τὰ ἄλση, καὶ τὰ θυσιαστήρια, καὶ τὰ εἴ-
δωλα κατέκοψε λεπτά, καὶ πάντα τὰ ὑψηλὰ κατέκοψεν ἀπὸ πάσης
8 τῆς γῆς ᾿Ισραήλ, καὶ ἀπέστρεψεν εἰς ῾Ιερουσαλήμ. Καὶ ἐν τῷ ὀκ-
τωκαιδεκάτῳ ἔτει τῆς βασιλείας αὐτοῦ ὅτε συνετέλεσε τοῦ καθα-
ρίσαι τὴν γῆν, καὶ τὸν οἶκον τῆς βασιλείας ἀπέστειλε τὸν Σαφὰν
υἱὸν ᾿Εσελία, καὶ τὸν Μαασίαν ἄρχοντα τῆς πόλεως, καὶ τὸν ᾿Ιουὰχ
υἱὸν ᾿Ιωάχαζ τὸν ὑπομνηματογράφον ἑαυτοῦ, κραταιῶσαι τὸν οἶ-
9 κον Κυρίου τοῦ Θεοῦ ἑαυτοῦ. Καὶ ἦλθον πρὸς Χελκίαν τὸν ἱερέα
τὸν μέγαν, καὶ ἔδωκαν τὸ ἀργύριον τὸ εἰσενεχθὲν εἰς οἶκον Θεοῦ,
ὃ συνήγαγον οἱ Λευῖται φυλάσσοντες τὴν πύλην ἐκ χειρὸς Μανασ-
σῆ καὶ ᾿Εφραίμ, καὶ τῶν ἀρχόντων, καὶ ἀπὸ παντὸς καταλοίπου
ἐν ᾿Ισραήλ, καὶ υἱῶν ᾿Ιούδα (καὶ ᾿Ισραὴλ) καὶ Βενιαμείν, καὶ οἰ-
10 κούντων ἐν ῾Ιερουσαλήμ. Καὶ ἔδωκαν αὐτὸ ἐπὶ χεῖρα ποιοῦντων
τὰ ἔργα, οἱ καθισάμενοι ἐν οἴκῳ Κυρίου, καὶ ἔδωκαν αὐτὸ ποιοῦ-
σι τὰ ἔργα οἱ ἐποίουν ἐν οἴκῳ Κυρίου, ἐπισκευάσαι καὶ κατισχύ-
11 σαι τὸν οἶκον· καὶ ἔδωκαν τοῖς τέκτοσι, καὶ τοῖς οἰκοδόμοις, (καὶ)
ἀγοράσαι λίθους τετραπόδους, καὶ ξύλα εἰς δοκοὺς στεγάσαι τοὺς
12 οἴκους οὓς ἐξωλέθρευαν βασιλεῖς ᾿Ιούδα. Καὶ οἱ ἄνδρες ἐν πίστει