858 ΑΟΓΟΙ ΝΕΕΜΙΑ ΚΕΦ. Ζ'.
.9.10 δύο. Υἱοὶ Σαφατία τριακόσιοι ἑβδομηκονταδύο. Υἱοὶ Ἡρὰ ἑξα-
11 κόσιοι ἑβδομηκονταδύο. Υἱοὶ Φαὰθ Μωὰβ τοῖς υἱοῖς Ἰησοῦ καὶ
12 Ἰωάβ, δισχίλιοι δεκαοκτώ. Υἱοὶ Αἰλάμ, χίλιοι διακόσιοι πεντη-
13 κοντατέσσαρες. Υἱοὶ Ζαθθούα, ὀκτακόσιοι τεσσαρακονταπέντε.
14.15 Υἱοὶ Ζαχχού, ἑπτακόσιοι ἑξήκοντα. Υἱοὶ Βανουΐ, ἑξακόσιοι τεσ-
16.17 σαρακονταοκτώ. Υἱοὶ Βηβεί, ἑξακόσιοι εἰκοσιοκτώ. Υἱοὶ Ἀσ-
18 γάδ, δισχίλιοι τριακόσιοι εἰκοσιδύο. Υἱοὶ Ἀδωνικάμ, ἑξακόσιοι
19.20 ἑξήκονταἑπτά. Υἱοὶ Βαγουεί, δισχίλιοι ἑξήκονταἑπτά. Υἱοὶ Ἡδίν,
21 ἑξακόσιοι πεντηκοντατέσσαρες. Υἱοὶ Ἀτὴρ τῷ Ἑζεκίᾳ, ἐνενηκον-
22.23 ταοκτώ. Υἱοὶ Ἡσαμί, τριακόσιοι εἰκοσιοκτώ. Υἱοὶ Βασί, τρια-
24.25 κόσιοι εἰκοσιτέσσαρες. Υἱοὶ Ἀρείμ, ἑκατὸν δεκαδύο. Υἱοὶ Γα-
26 βαών, ἐνενηκονταπέντε. Υἱοὶ Βαισαλεὲμ ἑκατὸν εἰκοσιτρεῖς. Υἱοὶ
27.28 Ἀνετωφὰ πεντηκονταέξ. Υἱοὶ Ναδώθ, ἑκατὸν εἰκοσιοκτώ. Ἄν-
29 δρες Βὴθ τεσσαρακονταδύο. Ἄνδρες Καριθιαρείμ, Χαφερά, καὶ
30 Βηρώθ, ἑπτακόσιοι τεσσαρακοντατρεῖς. Ἄνδρες Ἀραμά, καὶ Γα-
31 βαά, ἑξακόσιοι εἰκοσιεῖς. Ἄνδρες Μαχεμάς, ἑκατὸν εἰκοσιδύο.
32 Ἄνδρες Βαιθὴλ, καὶ Ἀῒ, ἑκατὸν εἰκοσιτρεῖς. Ἄνδρες Ναβία,
33 ἑκατὸν πεντηκονταδύο. Υἱοὶ Μαγεβὼς, ἑκατὸν πεντηκονταέξ.
34.35 Ἄνδρες Ἡλαμαὰρ, χίλιοι διακόσιοι πεντηκοντατέσσαρες. Υἱοὶ
36 Ἡρὰμ, τριακόσιοι εἴκοσι. Υἱοὶ Ἱεριχὼ, τριακόσιοι τεσσαρακον-
37.38 ταπέντε. Υἱοὶ Λοδαδίδ, καὶ Ὠνὼν, ἑπτακόσιοι εἰκοσιεῖς. Υἱοὶ
39 Σαναάν, τρισχίλιοι ἐννακόσιοι τριάκοντα. Οἱ ἱερεῖς, υἱοὶ Ἰωδαὲ
40 εἰς οἶκον Ἰησοῦ, ἐννακόσιοι ἑβδομηκοντατρεῖς. Υἱοὶ Ἐμμὴρ, χί-
41 λιοι πεντηκονταδύο. Υἱοὶ Φασεοὺρ, χίλιοι διακόσιοι τεσσαρακον-
42.43 ταεπτά. Υἱοὶ Ἡρὰμ, χίλιοι δεκαεπτά. Οἱ Λευῖται, Υἱοὶ Ἰη-
44 σοῦ τῷ Καδμιὴλ τοῖς υἱοῖς τοῦ Οὐδουΐᾳ, ἑβδομηκοντατέσσαρες. Οἱ
45 ᾄδοντες, Υἱοὶ Ἀσάφ, ἑκατὸν τεσσαρακονταοκτώ. Οἱ πυλωροὶ, υἱοὶ
Σελλοὺμ, υἱοὶ Ἀτὴρ, υἱοὶ Τελμὼν, υἱοὶ Ἀκοὺμ, υἱοὶ Ἀτιτὰ, υἱοὶ
46 Σαβαΐ, ἑκατὸν τριακονταοκτώ. Οἱ Ναθινεὶμ, υἱοὶ Σιαὰ, υἱοὶ Ἀσει-
47.48 φὰ, υἱοὶ Ταββαὼθ, υἱοὶ Κειρὰς, υἱοὶ Σιαῖα, υἱοὶ Φαδὼν, υἱοὶ Λα-
βανὰ, υἱοὶ Ἀγγαβὰ, (υἱοὶ Ἀκοὺδ, υἱοὶ Οὐτὰ, υἱοὶ Κητὰρ, υἱοὶ
49 Ἀγὰβ,) υἱοὶ Σελμεὶ, υἱοὶ Ἀνὰν, υἱοὶ Σαδὴλ, υἱοὶ Γαὰρ, υἱοὶ Ῥα-
50.51 αΐα, υἱοὶ Ῥασὼν, υἱοὶ Νεκωδὰ, υἱοὶ Γηζὰμ, υἱοὶ Ὄζι, υἱοὶ Φεσ-
52.53 σὴ, υἱοὶ Βησεὶ, υἱοὶ Μεεινὼμ, υἱοὶ Νεφουσαείμ, υἱοὶ Βαχβοὺκ,
54.55 υἱοὶ Ἀχιφὰ, υἱοὶ Ἀροὺρ, υἱοὶ Βασαλὼθ, υἱοὶ Μεειδὰ, υἱοὶ Ἀδα-
56 σὰν, υἱοὶ Βαρκουὲ, υἱοὶ Σισαράθ, υἱοὶ Θημὰ, υἱοὶ Νισειὰ, υἱοὶ