606 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄. ΚΕΦ. Γ΄.
σοῦ, καὶ ἐφύλαξας αὐτῷ τὸ ἔλεός (σου) τὸ μέγα τοῦτο δοῦναι τὸν
υἱὸν αὐτοῦ καθήμενον ἐπὶ τοῦ θρόνου αὐτοῦ, ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη.
7 Καὶ νῦν, Κύριε ὁ Θεός μου, σὺ ἔδωκας τὸν δοῦλόν σου ἀντὶ
Δαυῒδ τοῦ πατρός μου. Καὶ ἐγώ εἰμι παιδάριον μικρόν, καὶ οὐκ
8 οἶδα τὴν εἴσοδόν μου, καὶ τὴν ἔξοδόν μου. Ὁ δὲ δοῦλός σου ἐν
μέσω τοῦ λαοῦ σου ὃν ἐξελέξω λαὸν πολύς, ὃς οὐκ ἀριθμηθήσε-
9 ται, καὶ οὐ ψηφισθήσεται ἀπὸ πλήθους. Καὶ δώσεις τῷ δούλῳ
σου καρδίαν ἀκούειν, καὶ διακρίνειν τὸν λαόν σου ἐν δικαιοσύνῃ,
τοῦ συνιέναι ἀναμέσον ἀγαθοῦ καὶ κακοῦ· ὅτι τίς δυνήσεται κρί-
10 νειν τὸν λαόν σου τὸν βαρὺν τοῦτον; Καὶ ἤρεσεν ὁ λόγος ἐνώ-
11 πιον Κυρίου, ὅτι ἠτήσατο Σαλωμὼν τὸ ῥῆμα τοῦτο. Καὶ εἶπε
Κύριος πρὸς αὐτόν· ἀνθ᾿ ὧν ἠτήσω παρ᾿ ἐμοῦ τὸ ῥῆμα τοῦτο,
καὶ οὐκ ἠτήσω σεαυτῷ ἡμέρας πολλάς, καὶ οὐκ ἠτήσω σεαυτῷ
πλοῦτον, οὐδὲ ἠτήσω ψυχὰς ἐχθρῶν σου, ἀλλ᾿ ἠτήσω σεαυτῷ τοῦ
12 συνιεῖν τοῦ εἰσακούειν κρίμα· ἰδοὺ πεποίηκα κατὰ τὸ ῥῆμά σου·
Ἰδοὺ δέδωκά σοι καρδίαν σοφὴν καὶ φρονίμην, ὡς σὺ οὐ γέγονεν
13 ἔμπροσθέν σου, καὶ μετὰ σὲ οὐκ ἀναστήσεται ὅμοιός σοι. Καὶ ἃ
οὐκ ἠτήσω ἔδωκά σοι, καὶ πλοῦτον, καὶ δόξαν, ὡς οὐ γέγονεν
14 ἀνὴρ ὅμοιός σοι ἐν βασιλεῦσι πάσας τὰς ἡμέρας σου. Καὶ ἐὰν
πορευθῇς ἐν τῇ ὁδῷ μου φυλάσσειν τὰ προστάγματά μου, καὶ τὰς
ἐντολάς μου, ὡς ἐπορεύθη Δαυῒδ ὁ πατήρ σου, καὶ πληθυνῶ τὰς
15 ἡμέρας σου. Καὶ ἐξυπνίσθη Σαλωμών, καὶ ἰδοὺ ἐνύπνιον. Καὶ ἀνέστη
καὶ παραγίνεται εἰς Ἱερουσαλήμ, καὶ ἔξη κατὰ πρόσωπον τοῦ θυσιαστη-
ρίου τοῦ κατὰ πρόσωπον κιβωτοῦ διαθήκης Κυρίου ἐν Σιών, καὶ ἀνήγα-
γεν ὁλοκαυτώσεις, καὶ ἐποίησεν εἰρηνικάς, καὶ ἐποίησε πότον μέγαν
16 ἑαυτῷ, καὶ πᾶσι τοῖς παισὶν ἑαυτοῦ. Τότε ὤφθησαν δύο γυναῖκες πόρναι
17 τῷ βασιλεῖ, καὶ ἔστησαν ἐνώπιον αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν ἡ γυνὴ ἡ
μία· ἐν ἐμοί, κύριέ μου. Ἐγὼ καὶ ἡ γυνὴ αὕτη ᾠκοδομεν ἐν οἴ-
18 κῳ ἑνί, καὶ ἐτέκομεν ἐν τῷ οἴκῳ. Καὶ ἐγενήθη ἐν τῇ ἡμέρᾳ
τῇ τρίτῃ τεκούσης μου, καὶ ἔτεκε καὶ αὕτη ἡ γυνή· καὶ ἡμεῖς
κατὰ τὸ αὐτό, οὐκ ἔστιν οὐδεὶς μεθ᾿ ἡμῶν ἐν τῷ οἴκῳ πάρεξ ἀμ-
19 φοτέρων ἡμῶν ἐν τῷ οἴκῳ. Καὶ ἀπέθανεν ὁ υἱὸς τῆς γυναικὸς
20 ταύτης τὴν νύκτα, ὡς ἐκοιμήθη ἐπ᾿ αὐτόν. Καὶ ἀνέστη μέσης
τῆς νυκτός, καὶ ἔλαβε τὸν υἱόν μου ἐκ τῶν ἀγκαλῶν μου, καὶ ἡ
δούλη σου ὕπνου, καὶ ἐκοίμισεν αὐτὸν ἐν τῷ κόλπῳ αὐτῆς, καὶ
21 τὸν υἱὸν αὐτῆς τὸν τεθνηκότα ἐκοίμισεν ἐν τῷ κόλπῳ μου. Κα