ΚΕΦ. Α´. Β´. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ´. 661
αὐτῶν· καὶ ἐθυμώθη ὀργὴ Κύριος εἰς τὸν οἶκον Ἀχαάβ. Καὶ ἐβα-
σίλευσεν Ἰωρὰμ ἀδελφὸς αὐτοῦ ἀντὶ αὐτοῦ, ἐν ἔτει δευτέρῳ Ἰωρὰμ
υἱοῦ Ἰωσαφὰτ βασιλέως Ἰούδα, ὅτι οὐκ ἦν αὐτῷ υἱός. Καὶ τὰ λοι- 18
πὰ τῶν λόγων Ὀχοζίου ὅσα ἐποίησεν, οὐκ ἰδοὺ ταῦτα γεγραμμέ-
να ἐπὶ βιβλίου λόγων τῶν ἡμερῶν τοῖς βασιλεῦσιν Ἰσραήλ;

ΚΕΦ. Β´. Η.

ΚΑὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἀνάγειν Κύριον τὸν Ἠλιοὺ ἐν συσσεισμῷ 1
ὡς εἰς τὸν οὐρανόν, καὶ ἐπορεύθη Ἠλιοὺ καὶ Ἐλισσαιὲ ἐκ Γαλγά-
λων. Καὶ εἶπεν Ἠλιοὺ πρὸς Ἐλισσαιέ· κάθου δὴ ἐνταῦθα, ὅτι Κύ- 2
ριος ἀπέστειλέ με ἕως Βαιθήλ. καὶ εἶπεν Ἐλισσαιέ· Ζῇ Κύριος,
καὶ ζῇ ἡ ψυχή σου, εἰ καταλείψω σε· καὶ ἦλθον εἰς Βαιθήλ. Καὶ 3
ἦλθον οἱ υἱοὶ τῶν προφητῶν οἱ εἰς Βαιθήλ πρὸς Ἐλισσαιέ, καὶ εἶ-
πον πρὸς αὐτὸν (οἱ υἱοὶ τῶν προφητῶν)· εἰ ἔγνως, ὅτι Κύριος σή-
μερον λαμβάνει τὸν κύριόν σου ἀπάνωθεν τῆς κεφαλῆς σου; καὶ
εἶπε· καὶ ἐγὼ ἔγνωκα, σιωπᾶτε. Καὶ εἶπεν Ἠλιοὺ πρὸς Ἐλισ- 4
σαιέ· κάθου δὴ ἐνταῦθα, ὅτι Κύριος ἀπέσταλκέ με εἰς Ἰεριχώ· καὶ
εἶπεν Ἐλισσαιέ· Ζῇ Κύριος, καὶ ζῇ ἡ ψυχή σου, εἰ ἐγκαταλείψω
σε· καὶ ἦλθον εἰς Ἰεριχώ. Καὶ ἤγγισαν οἱ υἱοὶ τῶν προφητῶν οἱ 5
ἐν Ἰεριχὼ πρὸς Ἐλισσαιέ, καὶ εἶπον πρὸς αὐτόν· εἰ ἔγνως, ὅτι
σήμερον λαμβάνει Κύριος τὸν κύριόν σου ἀπάνωθεν τῆς κεφαλῆς σου;
καὶ εἶπε· καὶ γε ἐγὼ ἔγνωκα, σιωπᾶτε. Καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἠλιοὺ 6
κάθου δὴ ὧδε, ὅτι Κύριος ἀπέσταλκέ με εἰς τὸν Ἰορδάνην. καὶ εἶ-
πεν Ἐλισσαιέ· Ζῇ Κύριος, καὶ ζῇ ἡ ψυχή σου, εἰ ἐγκαταλείψω σε.
καὶ ἐπορεύθησαν ἀμφότεροι, καὶ πεντήκοντα ἄνδρες υἱοὶ τῶν προ- 7
φητῶν, καὶ ἔστησαν ἐξεναντίας μακρόθεν. καὶ ἀμφότεροι ἔστησαν
ἐπὶ τοῦ Ἰορδάνου. Καὶ ἔλαβεν Ἠλιοὺ τὴν μηλωτὴν αὐτοῦ, καὶ 8
εἴλησε, καὶ ἐπάταξε τὸ ὕδωρ, καὶ διῃρέθη τὸ ὕδωρ ἔνθα καὶ ἔνθα·
καὶ διέβησαν ἀμφότεροι ἐν ἐρήμῳ. Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ διαβῆναι αὐ- 9
τοὺς, καὶ Ἠλιοὺ εἶπε πρὸς Ἐλισσαιέ· αἴτησαι (με) τί ποιήσω σοι
πρὸ τοῦ ἀναληφθῆναί με ἀπὸ σοῦ. Καὶ εἶπεν Ἐλισσαιέ· γενηθήτω
δὴ διπλᾶ ἐν πνεύματί σου ἐπ᾽ ἐμέ. Καὶ εἶπεν Ἠλιοὺ ἐσκλήρυνας 10
τοῦ αἰτήσασθαί (σε)· ἐὰν ἴδῃς με ἀναλαμβανόμενον ἀπὸ σοῦ, καὶ
ἔσται σοι οὕτως. καὶ ἐὰν μή, οὐ μὴ γένηται. Καὶ ἐγένετο αὐτῶν 11
πορευομένων, ἐπορεύοντο, καὶ ἐλάλουν· καὶ ἰδοὺ ἅρμα πυρὸς καὶ