882 Ε Σ Θ Η Ρ. ΚΕΦ. Ε΄. ς΄.
3 Καὶ εἶπεν αὐτῇ ὁ βασιλεύς· τί θέλεις Ἐσθήρ; καὶ τί σοι ἐστὶ τὸ
4 ἀξίωμα; ἕως τοῦ ἡμίσους τῆς βασιλείας μου, καὶ ἔσται σοι. Εἶπε
   δὲ Ἐσθήρ· ἡμέρα μοι σήμερον ἐπίσημός ἐστιν· εἰ οὖν δοκεῖ τῷ βα-
5 σιλεῖ, ἐλθέτω ὁ βασιλεὺς καὶ Ἀμὰν εἰς τὴν δοχήν, ἣν ποιήσω σή-
   μερον. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεύς· κατασπεύσατε Ἀμάν, ποιῆσαι τὸν
6 λόγον Ἐσθήρ. Καὶ παρεγίνοντο ἀμφότεροι ἐπὶ τὴν δοχήν, ἣν εἶ-
   πεν Ἐσθήρ. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς πρὸς Ἐσθὴρ ἐν τῷ πότῳ τοῦ
7 οἴνου· τί ἐστιν Ἐσθὴρ ἡ βασίλισσα; καὶ ἔσται σοι ὅσα ἀξιοῖς. Καὶ
8 εἶπεν Ἐσθήρ· τὸ αἴτημά μου, καὶ τὸ ἀξίωμά μου· εἰ εὗρον χάριν
   ἐναντίον τοῦ βασιλέως, ἐλθάτω ὁ βασιλεὺς καὶ Ἀμὰν ἐπὶ τὴν αὔ-
9 ριον εἰς τὴν δοχήν, ἣν ποιήσω αὐτοῖς, καὶ αὔριον γὰρ ποιήσω τὰ
   αὐτά. Καὶ ἐξῆλθεν Ἀμὰν ἀπὸ τοῦ βασιλέως ὑπερχαρὴς εὐφραι-
10 νόμενος· ἐν δὲ τῷ ἰδεῖν Μαρδοχαῖον τὸν Ἰουδαῖον ἐν τῇ αὐλῇ, ἐθυ-
   μώθη Ἀμὰν σφόδρα. Καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὰ ἴδια, καὶ ἐκάλεσε τοὺς
11 φίλους, καὶ Σωσάραν τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, καὶ ὑπέδειξεν αὐτοῖς τὸν
   πλοῦτον αὐτοῦ, καὶ τὴν δόξαν ἣν ὁ βασιλεὺς περιέθηκεν αὐτῷ, καὶ
12 ὡς ἐποίησεν αὐτὸν πρῶτον ἡγεῖσθαι τῆς βασιλείας. Καὶ εἶπεν
   Ἀμάν· οὐ κέκληκεν Ἐσθὴρ ἡ βασίλισσα μετὰ τοῦ βασιλέως οὐδέ-
13 να εἰς τὴν δοχήν, ἀλλ᾿ ἢ ἐμέ, καὶ εἰς τὴν αὔριον κέκλημαι. Καὶ
   ταῦτά μοι οὐκ ἀρέσκει, ὅταν ἴδω Μαρδοχαῖον τὸν Ἰουδαῖον ἐν τῇ
14 αὐλῇ. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν Σωσάρα ἡ γυνὴ αὐτοῦ, καὶ οἱ φίλοι·
   κοπτήτω σοι ξύλον πηχῶν πεντήκοντα, ὄρθρου δὲ εἶπον τῷ βασιλεῖ,
   καὶ κρεμασθήτω Μαρδοχαῖος ἐπὶ τοῦ ξύλου· σὺ δὲ εἴσελθε εἰς τὴν
   δοχὴν σὺν τῷ βασιλεῖ, καὶ εὐφραίνου. Καὶ ἤρεσε τὸ ῥῆμα τῷ
   Ἀμάν, καὶ ἡτοιμάσθη τὸ ξύλον.

ΚΕΦ. Ϛ΄. VI.

1 Ὁ δὲ Κύριος ἀπέσησε τὸν ὕπνον ἀπὸ τοῦ βασιλέως τὴν νύκτα
2 ἐκείνην. καὶ εἶπε τῷ διακόνῳ αὐτοῦ εἰσφέρειν γράμματα μνημό-
   συνα τῶν ἡμερῶν ἀναγιγνώσκειν αὐτῷ· εὗρε δὲ τὰ γράμματα τὰ
   γραφέντα περὶ Μαρδοχαίου, ὡς ἀπήγγειλε τῷ βασιλεῖ περὶ τῶν
   δύο εὐνούχων τοῦ βασιλέως ἐν τῷ φυλάσσειν αὐτοὺς, καὶ ζητῆσαι
3 ἐν τῷ ἐπιβαλεῖν αὐτοὺς τὰς χεῖρας Ἀρταξέρξη. Εἶπε δὲ ὁ βασι-
   λεύς· τίνα δόξαν ἢ χάριν ἐποιήσαμεν τῷ Μαρδοχαίῳ; καὶ εἶπον
   τὰ παιδάρια τῷ βασιλεῖ οἱ ἐκ τῆς διακονίας· οὐκ ἐποίησας αὐτῷ