884 Ε Σ Θ Η Ρ. ΚΕΦ. Ζ'. Η´.
3 Καὶ ἀποκριθεῖσα, εἶπεν· εἰ εὗρον χάριν ἐνώπιον τοῦ βασιλέως δο-
θήτω ἡ ψυχή τῷ αἰτήματί μου, καὶ ὁ λαός μου τῷ ἀξιώματί μου.
4 Ἐπράθημεν γὰρ ἐγώ τε καὶ ὁ λαός μου εἰς ἀπώλειαν, καὶ διαρ-
παγήν, καὶ δουλείαν, ἡμεῖς καὶ τὰ τέκνα ἡμῶν εἰς παῖδας καὶ
παιδίσκας, καὶ παρήκουσα· οὐ γὰρ ἄξιος ὁ διάβολος τῆς αὐλῆς τοῦ
5 βασιλέως. Εἶπε δὲ ὁ βασιλεὺς· τίς οὗτος, ὃς τις ἐτόλμησε ποιῆ-
6 σαι τὸ πρᾶγμα τοῦτο; Εἶπε δὲ Ἐσθήρ· ἄνθρωπος ἐχθρὸς Ἀμὰν
ὁ πονηρὸς οὗτος. Ἀμὰν δὲ ἐταράχθη ἀπὸ τοῦ βασιλέως καὶ τῆς
7 βασιλίσσης. Ὁ δὲ βασιλεὺς ἐξανέστη ἐκ τοῦ συμποσίου εἰς τὸν
κῆπον· ὁ δὲ Ἀμὰν παρητεῖτο τὴν βασίλισσαν· ἑώρα γὰρ αὐτὸν ἐν
8 κακοῖς ὄντα. Ἐπέστρεψε δὲ ὁ βασιλεὺς ἀπὸ τοῦ κήπου. Ἀμὰν
δὲ ἐπιπεπτωκὼς (καὶ ἔπεσεν) ἐπὶ τὴν κλίνην, ἀξιῶν αὐτήν· εἶπε δὲ
ὁ βασιλεύς· ὥστε καὶ τὴν γυναῖκα ἐκβιάζει ἐν τῇ οἰκίᾳ μου; Ἀμὰν
9 δὲ ἀκούσας, διετράπη τῷ προσώπῳ. Εἶπε δὲ Βουγαθὰν εἷς τῶν
εὐνούχων πρὸς τὸν βασιλέα· ἰδοὺ καὶ τὸ ξύλον ὃ ἡτοίμασεν Ἀμὰν
Μαρδοχαίῳ τῷ λαλήσαντι περὶ τοῦ βασιλέως, καὶ ὠρθωται ἐν
τοῖς Ἀμὰν πηχῶν πεντήκοντα. εἶπε δὲ ὁ βασιλεύς· σταυρωθήτω
10 ἐπ’ αὐτοῦ. Καὶ ἐκρεμάσθη Ἀμὰν ἐπὶ τοῦ ξύλου οὗ ἡτοίμασε
Μαρδοχαίῳ· καὶ τότε ἐκόπασεν ὁ βασιλεὺς τοῦ θυμοῦ.

ΚΕΦ. Η'. VIII.

1 ΚΑΙ ἐν αὐτῇ τῇ ἡμέρᾳ ὁ βασιλεὺς Ἀρταξέρξης ἐδωρήσατο
Ἐσθὴρ ὅσα ὑπῆρχεν Ἀμὰν τῷ διαβόλῳ, καὶ Μαρδοχαῖος δὲ προσ-
εκλήθη ὑπὸ τοῦ βασιλέως. ὑπέδειξε γὰρ Ἐσθήρ, ὅτι ἐνοικεῖται
2 αὐτῇ. Ἔλαβε δὲ ὁ βασιλεὺς τὸν δακτύλιον ὃν ἀφείλατο τοῦ Ἀμὰν,
καὶ ἔδωκεν αὐτὸν Μαρδοχαίῳ, καὶ κατέστησεν Ἐσθὴρ Μαρδο-
3 χαῖον ἐπὶ πάντων τῶν Ἀμάν. Καὶ προσθεῖσα ἐλάλησε πρὸς τὸν
βασιλέα, καὶ προσέπεσε πρὸς τοὺς πόδας αὐτοῦ, καὶ ἠξίου ἀφ-
4 ελεῖν τὴν Ἀμὰν κακίαν, καὶ ὅσα ἐποίησε τοῖς Ἰουδαίοις. Καὶ
ἐξέτεινεν ὁ βασιλεὺς Ἐσθὴρ τὴν ῥάβδον τὴν χρυσῆν· ἐξηγέρθη δὲ
5 Ἐσθὴρ παρεστηκέναι τῷ βασιλεῖ. Καὶ εἶπεν Ἐσθήρ· εἰ δοκεῖ σοι,
καὶ εὗρον χάριν ἐνώπιόν σου, πεμφθήτω ἀποστρέψαι τὰ γράμ-
ματα τὰ ἐξαπεσταλμένα ὑπὸ Ἀμάν, τὰ γραφέντα ἀπολέσθαι τοὺς
Ἰουδαίους, ὅσοι εἰσὶν ἐν τῇ βασιλείᾳ σου. πῶς γὰρ δυνήσομαι
ἐπιδεῖν τὴν κάκωσιν τοῦ λαοῦ μου, καὶ πῶς δυνήσομαι σωθῆναι