ΚΕΦ. Γ΄. ΤΩΝ ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ ΙΟΥΔΑ Β΄. 769

ΚΕΦ. Γ΄. ΙΙΙ.

ΚΑΙ ἤρξατο Σαλωμὼν τοῦ οἰκοδομεῖν τὸν οἶκον Κυρίου ἐν 1
Ἱερουσαλὴμ ἐν ὄρει τοῦ Ἀμορία, οὗ ὤφθη Κύριος τῷ Δαυὶδ πα-
τρὶ αὐτοῦ ἐν τῷ τόπῳ, ᾧ ἡτοίμασε Δαυὶδ ἐν ἅλῳ Ὀρνᾶ τοῦ Ἰε-
βουσαίου.
Καὶ ἤρξατο οἰκοδομῆσαι ἐν τῷ μηνὶ τῷ δευτέρῳ ἐν τῷ 2
ἔτει τῷ τετάρτῳ τῆς βασιλείας αὐτοῦ. Καὶ ταῦτα ἤρξατο Σα- 3
λωμὼν τοῦ οἰκοδομῆσαι τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ· μῆκος πήχεων, ἡ
διαμέτρησις ἡ πρώτη πήχεων ἑξήκοντα, καὶ εὖρος πήχεων εἴκοσι.
Καὶ Αἰλὰμ κατὰ πρόσωπον τοῦ οἴκου, μῆκος ἐπὶ πρόσωπον πλά- 4
τους τοῦ οἴκου πήχεων εἴκοσι, καὶ ὕψος πήχεων ἑκατὸν εἴκοσι,
καὶ κατεχρύσωσεν αὐτὸν χρυσίῳ καθαρῷ ἔσωθεν. Καὶ τὸν οἶκον 5
τὸν μέγαν ἐξύλωσε ξύλοις κεδρίνοις, καὶ κατεχρύσωσε χρυσίῳ κα-
θαρῷ· καὶ ἔγλυψεν ἐπ᾿ αὐτοῦ φοίνικας καὶ χαλαστά. Καὶ ἐκόσμησε 6
τὸν οἶκον λίθοις τιμίοις εἰς δόξαν, καὶ χρυσίῳ χρυσοῦ τοῦ ἐκ Φα-
ρουίμ, καὶ ἐχρύσωσε τὸν οἶκον, καὶ τοὺς τοίχους, καὶ τοὺς πυλῶ- 7
νας, καὶ τὰ δροφώματα, καὶ τὰ θυρώματα χρυσίῳ, καὶ ἔγλυψε
Χερουβεὶμ ἐπὶ τῶν τοίχων. Καὶ ἐποίησε τὸν οἶκον τοῦ ἁγίου τῶν 8
ἁγίων μῆκος αὐτοῦ ἐπὶ πρόσωπον πλάτος τοῦ οἴκου, πήχεων εἴ-
κοσι, καὶ τὸ εὖρος πήχεων εἴκοσι, καὶ κατεχρύσωσεν αὐτὸν χρυσίῳ
καθαρῷ εἰς Χερουβείμ, εἰς τάλαντα ἑξακόσια. Καὶ ὁλκὴ τῶν ἥλων, 9
ὁλκὴ τοῦ ἑνὸς πεντήκοντα σίκλοι χρυσίου, καὶ τὸ ὑπερῶον ἐχρύ-
σωσεν (ἐν) χρυσίῳ. Καὶ ἐποίησεν ἐν τῷ οἴκῳ τῷ ἁγίῳ τῶν ἁγίων 10
Χερουβεὶμ δύο, ἔργον ἐκ ξύλων· καὶ ἐχρύσωσεν αὐτὰ χρυσίῳ. Καὶ 11
αἱ πτέρυγες τῶν Χερουβείμ, τὸ μῆκος πήχεων εἴκοσι, καὶ ἡ πτέ-
ρυξ ἡ μία πήχεων πέντε, ἀπτομένη τοῦ τοίχου τοῦ οἴκου, καὶ ἡ
πτέρυξ ἡ ἑτέρα πήχεων πέντε, ἀπτομένη τῆς πτέρυγος τοῦ Χε-
ροὺβ τοῦ ἑτέρου. Καὶ ἡ πτέρυξ τοῦ Χεροὺβ τοῦ ἑνὸς πήχεων πέν- 12
τε, ἀπτομένη τοῦ τοίχου τοῦ οἴκου, καὶ ἡ πτέρυξ ἡ ἑτέρα πήχεων
πέντε, ἀπτομένη τῆς πτέρυγος τοῦ Χεροὺβ τοῦ ἑτέρου. Καὶ πτέ- 13
ρυγες τῶν Χερουβεὶμ τούτων διαπεπετασμέναι πήχεων εἴκοσι, καὶ
αὐτὰ ἑστηκότα ἐπὶ τοὺς πόδας αὐτῶν, καὶ τὰ πρόσωπα αὐτῶν εἰς
τὸν οἶκον. Καὶ ἐποίησε τὸ καταπέτασμα ἐξ ὑακίνθου, καὶ πορφύ- 14
ρας, καὶ κοκκίνου, καὶ βύσσου, καὶ ὕφανεν ἐν αὐτῷ Χερουβείμ.
Καὶ ἐποίησεν ἔμπροσθεν τοῦ οἴκου στύλους δύο πήχεων τριακοντα- 15
(Τόμ. Β΄.)