825
ΚΕΦ. ΛΕ΄. ΤΩΝ ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ ΙΟΥΔΑ Β΄.
ἔθηκαν τὴν κιβωτὸν τὴν ἁγίαν εἰς τὸν οἶκον, ὃν ᾠκοδόμησε Σαλω-
μὼν υἱὸς Δαυὶδ τοῦ βασιλέως Ἰσραήλ· καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς οὐκ
ἐστὶν ὑμῖν ἐπᾶραι ἐπ᾽ ὤμων οὐδέν· νῦν οὖν λειτουργήσατε τῷ Κυ-
ρίῳ Θεῷ ὑμῶν, καὶ τῷ λαῷ αὐτοῦ Ἰσραήλ. Καὶ ἑτοιμάσθητε 4
κατ᾽ οἴκους πατριῶν ὑμῶν, καὶ κατὰ τὰς ἐφημερίας ὑμῶν, κατὰ
τὴν γραφὴν Δαυὶδ βασιλέως Ἰσραήλ, καὶ διὰ χειρὸς βασιλέως Σα-
λωμὼν υἱοῦ αὐτοῦ· καὶ στῆτε ἐν τῷ οἴκῳ κατὰ τὰς διαιρέσεις οἴ- 5
κων πατριῶν ὑμῶν τοῖς ἀδελφοῖς ὑμῶν τοῖς υἱοῖς τοῦ λαοῦ, καὶ
μερὶς οἴκου πατριᾶς τοῖς Λευίταις. Καὶ θύσατε τὸ Φασέκ, καὶ 6
τὰ ἅγια ἑτοιμάσατε τοῖς ἀδελφοῖς ὑμῶν, τοῦ ποιῆσαι κατὰ τὸν
λόγον Κυρίου διὰ χειρὸς Μωυσῆ. Καὶ ἀπήρξατο Ἰωσίας τοῖς υἱοῖς 7
τοῦ λαοῦ πρόβατα, καὶ ἀμνούς, καὶ ἐρίφους ἀπὸ τῶν τέκνων τῶν
αἰγῶν, πάντα εἰς τὸ Φασέκ, καὶ πάντας τοὺς εὑρεθέντας εἰς ἀριθ-
μὸν τριάκοντα χιλιάδας, καὶ μόσχων τρεῖς χιλιάδας, ταῦτα ἀπὸ
τῆς ὑπάρξεως τοῦ βασιλέως. Καὶ οἱ ἄρχοντες αὐτοῦ ἀπήρξαντο 8
τῷ λαῷ, καὶ τοῖς ἱερεῦσι, καὶ Λευίταις· καὶ ἔδωκε Χελκίας, καὶ
Ζαχαρίας, καὶ Ἰειὴλ οἱ ἄρχοντες οἴκου τοῦ Θεοῦ τοῖς ἱερεῦσι, καὶ
ἔδωκαν εἰς τὸ Φασὲκ πρόβατα, καὶ ἀμνούς, καὶ ἐρίφους δισχίλια
ἑξακόσια, καὶ μόσχους τριακοσίους. Καὶ Χωνενίας, καὶ Βαναίας, 9
καὶ Σαμαίας, καὶ Ναθαναὴλ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ, καὶ Ἀσαβία, καὶ
Ἰειήλ, καὶ Ἰωζαβὰδ ἄρχοντες τῶν Λευιτῶν ἀπήρξαντο τοῖς Λευί-
ταις εἰς τὸ Φασὲκ πρόβατα πεντακισχίλια, καὶ μόσχους πεντακο-
σίους. Καὶ κατωρθώθη ἡ λειτουργία, καὶ ἔστησαν οἱ ἱερεῖς ἐπὶ 10
τὴν στάσιν ἑαυτῶν, καὶ οἱ Λευῖται ἐπὶ τὰς διαιρέσεις αὐτῶν κατὰ
τὴν ἐντολὴν τοῦ βασιλέως. Καὶ ἔθυσαν τὸ Φασέκ, καὶ προσέχεαν 11
οἱ ἱερεῖς τὸ αἷμα ἐκ χειρὸς αὐτῶν, καὶ οἱ Λευῖται ἐξέδειραν. Καὶ 12
ἡτοίμασαν τὴν ὁλοκαύτωσιν παραδοῦναι αὐτοῖς κατὰ τὴν διαίρεσιν
κατ᾽ οἴκους πατριῶν τοῖς υἱοῖς τοῦ λαοῦ, τοῦ προσάγειν τῷ Κυρίῳ,
ὡς γέγραπται ἐν βίβλῳ (νόμῳ) Μωυσῆ· καὶ οὕτως εἰς τὸ πρωΐ.
Καὶ ὤπτησαν τὸ Φασὲκ ἐν πυρὶ κατὰ τὴν κρίσιν, καὶ τὰ ἅγια 13
ἤψησαν ἐν τοῖς χαλκείοις, καὶ ἐν τοῖς λέβησι, καὶ εὐωδώθη, καὶ
ἔδραμον πρὸς πάντας τοὺς υἱοὺς τοῦ λαοῦ. Καὶ μετὰ τὸ ἑτοιμά- 14
σαι αὐτοῖς καὶ τοῖς ἱερεῦσιν, ὅτι οἱ ἱερεῖς ἐν τῷ ἀναφέρειν τὰ ὁλο-
καυτώματα, καὶ τὰ στέατα ἕως νυκτός, καὶ οἱ Λευῖται ἡτοίμασαν
αὐτοῖς, καὶ τοῖς ἀδελφοῖς αὐτῶν υἱοῖς Ἀαρών. Καὶ οἱ ψαλτῳδοὶ 15
υἱοὶ Ἀσὰφ ἐπὶ τῆς στάσεως αὐτῶν κατὰ τὰς ἐντολὰς Δαυίδ, καὶ