514 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. ΙΖ΄.
14 Σαμμά. Καὶ Δαυὶδ αὐτὸς ἔστιν ὁ νεώτερος, καὶ οἱ τρεῖς οἱ μεί-
15 ζονες ἐπορεύθησαν ὀπίσω Σαούλ. Καὶ Δαυὶδ ἀπῆλθε , καὶ ἀνέ-
στρεψεν ἀπὸ τοῦ Σαούλ, ποιμαίνων τὰ πρόβατα τοῦ πατρὸς αὑ-
τοῦ ἐν Βηθλεέμ. Καὶ προῆγεν ὁ ἀλλόφυλος ὀρθρίζων, καὶ ἐφίζων, καὶ
17 ἐξηλώθη τεσσαράκοντα ἡμέρας. Καὶ εἶπεν Ἰεσσαὶ πρὸς Δαυίδ, λα-
βὲ δὴ τοῖς ἀδελφοῖς σου οἴφει τοῦ ἀλφίτου, καὶ δέκα ἄρτους τού-
18 τους, καὶ διάδραμε εἰς τὴν παρεμβολήν, καὶ δὸς τοῖς ἀδελφοῖς
σου. Καὶ τὰς δέκα τρυφαλίδας τοῦ γάλατος τούτου εἰσοίσεις τῷ
19 χιλιάρχῳ, καὶ τοὺς ἀδελφούς σου ἐπισκέψῃ εἰς εἰρήνην, καὶ ὅσα
ἂν χρῄζωσι γνώσῃ. Καὶ Σαοὺλ αὐτὸς καὶ πᾶς ἀνὴρ Ἰσραὴλ ἐν
20 τῇ κοιλάδι τῆς δρυὸς πολεμοῦντες μετὰ τῶν ἀλλοφύλων. Καὶ
ὤρθρισε Δαυὶδ τοπρωΐ, καὶ ἀφῆκε τὰ πρόβατα φύλακι καὶ ἔλα-
βεν, καὶ ἀπῆλθε καθὰ ἐνετείλατο αὐτῷ Ἰεσσαί· καὶ ἦλθεν εἰς
21 τὴν στρογγύλωσιν καὶ δύναμιν τὴν ἐκπορευομένην εἰς τὴν παρά-
ταξιν, καὶ ἠλάλαξαν ἐν τῷ πολέμῳ. Καὶ παρετάξαντο Ἰσραὴλ
22 καὶ οἱ ἀλλόφυλοι παράταξιν ἐξενάντιας παρατάξεως. Καὶ ἀφῆκεν
Δαυὶδ τὰ σκεύη αὐτοῦ ἀφ᾽ ἑαυτοῦ ἐπὶ χεῖρα φύλακος, καὶ ἔδρα-
μεν εἰς τὴν παράταξιν, καὶ ἦλθε καὶ ἠρώτησε τοὺς ἀδελφοὺς
23 αὐτοῦ εἰς εἰρήνην. Καὶ αὐτοῦ λαλοῦντος μετ᾽ αὐτῶν, ἰδοὺ ἀνὴρ
ὁ μεσαῖος ἀνέβαινε , Γολιὰθ ὁ Φιλισταῖος ὄνομα αὐτῷ ἐκ Γὲθ,
ἐκ τῶν παρατάξεων τῶν ἀλλοφύλων, καὶ ἐλάλησε κατὰ ῥήματα
24 ταῦτα καὶ ἤκουσε Δαυίδ. Καὶ πᾶς ἀνὴρ Ἰσραὴλ ἐν τῷ ἰδεῖν αὐ-
τοὺς τὸν ἄνδρα, καὶ ἔφυγον ἐκ προσώπου αὐτοῦ, καὶ ἐφοβήθησαν
25 σφόδρα. Καὶ εἶπεν ἀνὴρ Ἰσραήλ, εἰ ἑωράκατε τὸν ἄνδρα τὸν ἀνα-
βαίνοντα τοῦτον, ὅτι ὀνειδίσαι τὸν Ἰσραὴλ ἀνέβη; καὶ ἔσται ἀνὴρ
ὃς ἂν πατάξῃ αὐτόν, πλουτίσει αὐτὸν ὁ βασιλεὺς πλοῦτον μέγαν,
καὶ τὴν θυγατέρα αὐτοῦ δώσει αὐτῷ, καὶ τὸν οἶκον τοῦ πατρὸς
26 αὐτοῦ ποιήσει ἐλεύθερον ἐν τῷ Ἰσραήλ. Καὶ εἶπε Δαυὶδ πρὸς
ἄνδρας τοὺς συνεστηκότας μετ᾽ αὐτοῦ, λέγων· ἦ ποιηθήσεται τῷ
ἀνδρὶ ὃς ἂν πατάξει τὸν ἀλλόφυλον ἐκεῖνον, καὶ ἀφελεῖ ὀνειδι-
σμὸν ἀπὸ Ἰσραήλ; ὅτι τίς ἀλλόφυλος ὁ ἀπερίτμητος αὐτὸς, ὅτι
27 ὠνείδισε παράταξιν Θεοῦ ζῶντος; Καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ λαὸς κα-
τὰ τὸ ῥῆμα τοῦτο, λέγων· οὕτω ποιηθήσεται τῷ ἀνδρὶ ὃς ἂν
28 πατάξει αὐτόν. Καὶ ἤκουσεν Ἐλιὰβ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ ὁ μείζων
ἐν τῷ λαλεῖν αὐτὸν πρὸς τοὺς ἄνδρας, καὶ ὠργίσθη θυμῷ Ἐλι-
ὰβ ἐν τῷ Δαυίδ, καὶ εἶπε, ἵνατί τοῦτο κατέβης; καὶ ἐπὶ τί-