ΚΕΦ. ΙΘʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δʹ. 701
Καὶ νῦν, Κύριε, ὁ Θεὸς ἡμῶν, σῶσον ἡμᾶς ἐκ χειρὸς αὐτοῦ, καὶ 19
γνώσονται πᾶσαι αἱ βασιλεῖαι τῆς γῆς, ὅτι σὺ εἶ Κύριος ὁ Θεὸς
μόνος. Καὶ ἀπέστειλεν Ἠσαΐας υἱὸς Ἀμμὼς πρὸς Ἑζεκίαν, λέ- 20
γων· τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεὸς τῶν δυνάμεων, Θεὸς Ἰσραήλ· ἃ
προσηύξω πρὸς μὲ περὶ Σενναχηρεὶμ βασιλέως Ἀσσυρίων, ἤκουσα.
Οὗτος ὁ λόγος ὃν ἐλάλησε Κύριος πρὸς αὐτόν· ἐξουδένωσέ σε, 21
καὶ ἐμυκτήρισέ σε παρθένος θυγάτηρ Σιών, ἐπὶ σὲ κεφαλὴν ἐκί-
νησε θυγάτηρ Ἱερουσαλήμ· τίνα ὠνείδισας, καὶ ἐβλασφήμησας; 22
Καὶ ἐπὶ τίνα ὕψωσας φωνήν, καὶ ἤρας εἰς ὕψος τοὺς ὀφθαλμούς
σου; εἰς τὸν ἅγιον τοῦ Ἰσραήλ· ἐν χειρὶ ἀγγέλων σου ὠνείδισας 23
Κύριον, καὶ εἶπας· ἐν τῷ πλήθει τῶν ἀρμάτων μου ἐγὼ ἀνέβην
εἰς ὕψος ὀρέων (μου), μηροὺς τοῦ Λιβάνου, καὶ ἔκοψα τὸ μέγε-
θος τῆς κέδρου αὐτοῦ, τὰ ἐκλεκτὰ κυπαρίσσων αὐτοῦ, καὶ εἰσῆλ-
θον εἰς Μελὸν τέλους αὐτοῦ, δρυμοῦ Καμήλου αὐτοῦ. Ἐγὼ ἔψυξα, 24
καὶ ἔπιον ὕδατα ἀλλότρια, καὶ ἐξηρήμωσα τῷ ἴχνει τοῦ ποδός
μου πάντας τοὺς ποταμοὺς περιοχῆς. Μὴ οὐκ ἤκουσας; ἀπὸ μα- 25
κρόθεν αὐτὴν ἐποίησα, (εἰς) ἀπὸ ἡμερῶν ἀρχῆθεν ἔπλασα αὐτήν,
καὶ νῦν ἤγαγον αὐτήν· καὶ ἐγενήθη εἰς ἐπάρσεις ἀποικεσιῶν μα-
χίμων πόλεις ὀχυράς. Καὶ οἱ ἐνοικοῦντες ἐν αὐταῖς ἠσθένησαν 26
τῇ χειρί, ἔπτυξαν καὶ κατησχύνθησαν, ἐγένοντο χόρτος ἀγροῦ, ἢ
χλωρὰ βοτάνη, ἢ χλόη δωμάτων, καὶ πάτημα ἀπέναντι ἐστηκό-
τος. Καὶ τὴν καθέδραν σου, καὶ τὴν ἔξοδόν σου, καὶ τὴν εἴσο- 27
δόν σου ἔγνων, καὶ τὸν θυμόν σου ἐπ᾽ ἐμέ, διὰ τὸ ὀργισθῆναί σε 28
ἐπ᾽ ἐμέ, καὶ τὸ στρηνός σου ἀνέβη ἐν τοῖς ὠσί μου· καὶ θήσω τὰ
ἀγκιστρά μου ἐν τοῖς μυκτήρσι σου, καὶ χαλινὸν ἐν τοῖς χείλεσί
σου, καὶ ἀποστρέψω σε ἐν τῇ ὁδῷ ᾗ ἦλθες ἐν αὐτῇ. Καὶ τοῦτό 29
σοι τὸ σημεῖον· φάγε τοῦτον τὸν ἐνιαυτὸν αὐτόματα, καὶ τῷ ἔτει
τῷ δευτέρῳ τὰ ἀνατέλλοντα, καὶ τῷ ἔτει τῷ τρίτῳ σπορά, καὶ
ἀμητός, καὶ φυτεία ἀμπελώνων, καὶ φάγεσθε τὸν καρπὸν αὐτῶν.
Καὶ προσθήσει τὸ διασεσωσμένον οἴκου Ἰούδα, τὸ ὑπολειφθέν, ῥί- 30
ζαν κάτω, καὶ ποιήσει καρπὸν ἄνω. Ὅτι ἐξ Ἱερουσαλὴμ ἐξελεύ- 31
σεται κατάλειμμα, καὶ ἀνασωζόμενος ἐξ ὄρους Σιών. ὁ ζῆλος Κυ-
ρίου τῶν δυνάμεων ποιήσει τοῦτο. Οὐχ οὕτως; τάδε λέγει Κύριος 32
πρὸς βασιλέα Ἀσσυρίων· οὐκ εἰσελεύσεται εἰς τὴν πόλιν ταύτην,
καὶ οὐ τοξεύσει ἐκεῖ βέλος, καὶ οὐ προφθάσει αὐτὴν θυρεός, καὶ οὐ
μὴ ἐκχέῃ πρὸς αὐτὴν πρόχωμα· τῇ ὁδῷ ᾗ ἦλθεν, ἐν αὐτῇ ἀπο- 33