ΚΕΦ. ΙΕ´. ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ Α´. 743
Κύριον ἐν χειρὶ Ἀσάφ, καὶ τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ. ὨΔΗ. Ἐξομο- 8
λογεῖσθε τῷ Κυρίῳ· ἐπικαλεῖσθε αὐτὸν ἐν ὀνόματι αὐτοῦ· γνωρί- *
σατε ἐν λαοῖς τὰ ἐπιτηδεύματα αὐτοῦ. Ἄσατε αὐτῷ, καὶ ὑμνή- 9
σατε αὐτῷ· διηγήσασθε πᾶσι τὰ θαυμάσια αὐτοῦ, ἃ ἐποίησε Κύ-
ριος· αἰνεῖτε ἐν ὀνόματι ἁγίῳ αὐτοῦ· εὐφρανθήσεται καρδία ζη- 10
τούσα τὴν εὐδοκίαν αὐτοῦ· ζητήσατε τὸν Κύριον, καὶ ἰσχύσατε· 11
ζητήσατε τὸ πρόσωπον αὐτοῦ διαπαντός· μνημονεύσατε τὰ θαυ- 12
μάσια αὐτοῦ, ἃ ἐποίησε· τέρατα, καὶ κρίματα τοῦ στόματος αὐ-
τοῦ· σπέρμα Ἰσραὴλ παῖδες αὐτοῦ· υἱοὶ Ἰακὼβ ἐκλεκτοὶ αὐτοῦ· 13
αὐτὸς Κύριος ὁ Θεὸς ἡμῶν· ἐν πάσῃ τῇ γῇ τὰ κρίματα αὐτοῦ· 14
μνημονεύων εἰς αἰῶνα διαθήκης αὐτοῦ· λόγον αὐτοῦ ὃν ἐνετείλα- 15
το εἰς χιλίας γενεάς· ὃν διέθετο τῷ Ἀβραάμ, καὶ τὸν ὅρκον αὐ- 16
τοῦ τῷ Ἰσαάκ· ἔστησεν αὐτὸν τῷ Ἰακὼβ εἰς πρόσταγμα· τῷ Ἰσ- 17
ραὴλ διαθήκην αἰώνιον, λέγων· σοὶ δώσω τὴν γῆν Χαναάν, σχοίνι- 18
σμα κληρονομίας ὑμῶν· ἐν τῷ γενέσθαι αὐτοὺς ὀλιγοστοὺς ἀριθμῷ, 19
ὡς ἐσμικρύνθησαν, καὶ παρῴκησαν ἐν αὐτῇ· καὶ ἐπορεύθησαν ἀπὸ 20
ἔθνους εἰς ἔθνος, καὶ ἀπὸ βασιλείας εἰς λαὸν ἕτερον. Οὐκ ἀφῆκεν 21
ἄνδρα τοῦ δυναστεῦσαι αὐτούς· καὶ ἤλεγξεν ὑπὲρ αὐτῶν βασιλεῖς.
Μὴ ἅψησθε τῶν χριστῶν μου, καὶ ἐν τοῖς προφήταις μου μὴ πο- 22
νηρεύεσθε. Ἄσατε τῷ Κυρίῳ πᾶσα ἡ γῆ· ἀναγγείλατε ἐξ ἡμέρας 23
εἰς ἡμέραν τὸ σωτήριον αὐτοῦ. Ἐξηγεῖσθε ἐν τοῖς ἔθνεσι τὴν δό- 24
ξαν αὐτοῦ· ἐν πᾶσι τοῖς λαοῖς τὰ θαυμάσια αὐτοῦ. Ὅτι μέγας 25
Κύριος, καὶ αἰνετὸς σφόδρα· φοβερὸς ἐστιν ἐπὶ πάντας τοὺς θεούς.
Ὅτι πάντες οἱ θεοὶ τῶν ἐθνῶν εἴδωλα· καὶ ὁ Θεὸς ἡμῶν οὐρανὸν 26
ἐποίησε. Δόξα καὶ ἔπαινος κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ, ἰσχὺς καὶ καύ- 27
χημα ἐν τόπῳ αὐτοῦ. Δότε τῷ Κυρίῳ, αἱ πατριαὶ τῶν ἐθνῶν, δό- 28
τε τῷ Κυρίῳ δόξαν καὶ ἰσχύν. Δότε τῷ Κυρίῳ δόξαν ὀνόματος 29
αὐτοῦ· λάβετε δῶρα, καὶ ἐνέγκατε κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ, καὶ προσ-
κυνήσατε τῷ Κυρίῳ ἐν αὐλαῖς ἁγίαις αὐτοῦ. Φοβηθήτω ἀπὸ προ- 30
σώπου αὐτοῦ πᾶσα ἡ γῆ· κατορθωθήτω ἡ γῆ, καὶ μὴ σαλευθήτω.
Εὐφρανθήτω ὁ οὐρανός, καὶ ἀγαλλιάσθω ἡ γῆ· καὶ εἰπάτωσαν ἐν 31
τοῖς ἔθνεσι, Κύριος ἐβασίλευσε. Βοήσει ἡ θάλασσα σὺν τῷ πλη- 32
ρώματι, καὶ ξύλον ἀγροῦ, καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτῷ. Τότε εὐφραν- 33
θήσεται τὰ ξύλα τοῦ δρυμοῦ ἀπὸ προσώπου Κυρίου, ὅτι ἦλθε κρῖ-
ναι τὴν γῆν. Ἐξομολογεῖσθε τῷ Κυρίῳ, ὅτι ἀγαθόν, ὅτι εἰς τὸν 34
αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ· Καὶ εἴπατε· σῶσον ἡμᾶς, ὁ Θεὸς τῆς σω- 35