484 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. Β΄.
χώμενος, συνιεῖν καὶ γινώσκειν τὸν Κύριον, καὶ ποιεῖν κρῖμα καὶ
δικαιοσύνην ἐν μέσῳ τῆς γῆς. Κύριος ἀνέβη εἰς οὐρανούς, καὶ ἐ-
βρόντησεν· αὐτὸς κρινεῖ ἄκρα γῆς, καὶ δίδωσιν ἰσχὺν τοῖς βασι-
11 λεῦσιν ἡμῶν, καὶ ὑψώσει κέρας χριστοῦ αὐτοῦ. Καὶ κατέλιπον
αὐτὸν ἐκεῖ ἐνώπιον Κυρίου, καὶ ἀπῆλθον εἰς Ἀρμαθαΐμ εἰς τὸν
οἶκον αὐτῶν· καὶ τὸ παιδάριον ἦν λειτουργῶν τῷ προσώπῳ Κυ-
12 ρίου ἐνώπιον Ἦλεὶ τοῦ ἱερέως. Καὶ οἱ υἱοὶ Ἦλεὶ τοῦ ἱερέως
υἱοὶ λοιμοί, οὐκ εἰδότες τὸν Κύριον καὶ τὸ δικαίωμα τοῦ ἱερέως
13 παρὰ τοῦ λαοῦ παντὸς τοῦ θύοντος. Καὶ ἤρχετο τὸ παιδάριον
τοῦ ἱερέως ὡς ἂν ἡψηθῇ τὸ κρέας, καὶ κρεάγρα τριόδους ἐν τῇ
14 χειρὶ αὐτοῦ· καὶ ἐπάταξεν αὐτὴν εἰς τὸν λουτῆρα, ἢ εἰς τὸν λέ-
βητα τὸν μέγαν, ἢ εἰς τὴν χύτραν, ἢ εἰς τὸ χαλκεῖον· πᾶν ὃ
ἐὰν ἀνέβῃ ἐν τῇ κρεάγρᾳ, ἐλάμβανεν ὁ ἱερεὺς ἑαυτῷ· κατὰ ταῦ-
τα δὲ ἐποίουν παντὶ Ἰσραήλ, τοῖς ἐρχομένοις θῦσαι Κυρίῳ ἐν
15 Σηλώ. Καὶ πρὶν θυμιαθῆναι τὸ στέαρ, ἤρχετο τὸ παιδάριον τοῦ
ἱερέως, καὶ ἔλεγε τῷ ἀνδρὶ τῷ θύοντι· δὸς κρέας ὀπτῆσαι τῷ
ἱερεῖ, καὶ οὐ μὴ λάβω παρὰ σοῦ κρέας ἑφθὸν ἐκ τοῦ λέβητος.
16 Καὶ ἔλεγεν ὁ ἄνθρωπος ὁ θύων· θυμιαθήτω πρῶτον ὡς καθήκει
τὸ στέαρ, καὶ λάβε σεαυτῷ ἐκ πάντων ὧν ἐπιθυμεῖ ἡ ψυχή σου·
Καὶ εἶπεν· οὐχὶ ὅτι νῦν δώσεις· καὶ ἐὰν μή, λήψομαι κραται-
17 ῶς. Καὶ ἦν ἡ ἁμαρτία τῶν παιδαρίων μεγάλη σφόδρα ἐνώπιον
18 Κυρίου, ὅτι ἠθέτουν τὴν θυσίαν Κυρίου. Καὶ Σαμουὴλ ἦν λει-
τουργῶν ἐνώπιον Κυρίου, παιδάριον περιεζωσμένον Ἐφούδ Βάδ.
19 Καὶ διπλοΐδα μικρὰν ἐποίησεν αὐτῷ ἡ μήτηρ αὐτοῦ, καὶ ἀνέφε-
·ρεν αὐτῷ ἐξ ἡμερῶν εἰς ἡμέρας, ἐν τῷ ἀναβαίνειν αὐτὴν μετὰ
20 τοῦ ἀνδρὸς αὐτῆς θῦσαι τὴν θυσίαν τῶν ἡμερῶν. Καὶ εὐλόγησεν
Ἤλεὶ τὸν Ἑλκανὰ καὶ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, λέγων· ἀποτίσαι
Κύριός σοι σπέρμα ἐκ τῆς γυναικὸς ταύτης, ἀντὶ τοῦ χρέους οὗ
ἐχρήσας τῷ Κυρίῳ. Καὶ ἀπῆλθεν ὁ ἄνθρωπος εἰς τὸν τόπον
21 αὐτοῦ. Καὶ ἐπεσκέψατο Κύριος τὴν Ἄνναν, καὶ συνέλαβε, καὶ ἔ-
τεκεν ἔτι τρεῖς υἱούς, καὶ δύο θυγατέρας· Καὶ ἐμεγαλύνθη τὸ
22 παιδάριον Σαμουὴλ ἐνώπιον Κυρίου. Καὶ Ἤλεὶ πρεσβύτης σφό-
δρα· καὶ ἤκουσε σύμπαντα ἃ ἐποίουν οἱ υἱοὶ αὐτοῦ τοῖς υἱοῖς
Ἰσραήλ, καὶ ὡς ἐκοίμιζον τὰς γυναῖκας τὰς παρεστώσας παρὰ
23 τὴν θύραν τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς· ἱνατί
ποιεῖτε κατὰ τὸ ῥῆμα τοῦτο ὃ ἐγὼ ἀκούω, ῥήματα πονηρά, ἐκ