ΚΕΦ. ΙΘ´. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Β´. 583
τῆς βασιλείας αὐτοῦ ἀπὸ Ἀβεσσαλώμ. Καὶ Ἀβεσσαλὼμ ὃν ἐχρί- 10
σαμεν ἐφ᾽ ἡμῶν, ἀπέθανεν ἐν τῷ πολέμῳ· καὶ νῦν ἵνατί ὑμεῖς κω-
φεύετε τοῦ ἐπιστρέψαι (πρὸς) τὸν βασιλέα; Καὶ τὸ ῥῆμα παντὸς
Ἰσραὴλ ἦλθε πρὸς τὸν βασιλέα. Καὶ ὁ βασιλεὺς Δαυὶδ ἀπέστει- 11
λε πρὸς Σαδὼκ καὶ πρὸς Ἀβιάθαρ, τοὺς ἱερεῖς, λέγων· λαλήσα-
τε πρὸς τοὺς πρεσβυτέρους Ἰούδα, λέγοντες· ἵνατί γίνεσθε ἔσχα-
τοι τοῦ ἐπιστρέψαι (πρὸς) τὸν βασιλέα εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ; καὶ λό-
γος παντὸς Ἰσραὴλ ἦλθε πρὸς τὸν βασιλέα εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ.
Ἀδελφοί μου ὑμεῖς, ὀστᾶ μου καὶ σάρκες μου ὑμεῖς, ἵνατί γίνε- 12
σθε ἔσχατοι τοῦ ἐπιστρέψαι τὸν βασιλέα εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ; Καὶ 13
τῷ Ἀμισσαὶ ἐρεῖτε· οὐχὶ ὀστοῦν μου καὶ σάρξ μου σύ; καὶ νῦν τά-
δε ποιῆσαι μοι ὁ Θεὸς καὶ τάδε προσθείη, εἰ μὴ ἄρχων δυνάμε-
ως ἔσῃ ἐνώπιον ἐμοῦ πάσας τὰς ἡμέρας ἀντὶ Ἰωάβ. Καὶ ἔκλινε 14
τὴν καρδίαν παντὸς ἀνδρὸς Ἰούδα ὡς ἀνδρὸς ἑνός. Καὶ ἀπέστει-
λαν πρὸς τὸν βασιλέα, λέγοντες· ἐπιστράφηθι, σύ, καὶ πάντες οἱ
δοῦλοί σου. Καὶ ἐπέστρεψεν ὁ βασιλεύς, καὶ ἦλθεν ἕως τοῦ Ἰορ- 15
δάνου. Καὶ ἄνδρες Ἰούδα ἦλθον εἰς Γάλγαλα τοῦ πορεύεσθαι εἰς
ἀπάντησιν τοῦ βασιλέως, διαβιβάσαι τὸν βασιλέα τὸν Ἰορδάνην.
Καὶ ἐτάχυνε Σεμεεί, υἱὸς Γηρὰ υἱοῦ τοῦ Ἰεμινεί, ἐκ Βαουρείμ, 16
καὶ κατέβη μετὰ Ἰάνδρος οὔδα εἰς ἀπάντησιν τοῦ βασιλέως Δαυίδ,
καὶ χίλιοι ἄνδρες μετ᾽ αὐτοῦ ἐκ τοῦ Βενιαμὶν καὶ Σιβὰ τὸ παι- 17
δάριον τοῦ οἴκου Σαούλ, καὶ δεκαπέντε υἱοὶ αὐτοῦ μετ᾽ αὐτοῦ,
καὶ εἴκοσι δοῦλοι αὐτοῦ μετ᾽ αὐτοῦ· καὶ κατεύθυναν τὸν Ἰορδά-
νην ἔμπροσθεν τοῦ βασιλέως· καὶ ἐλειτούργησαν τὴν λειτουργίαν 18
τοῦ βασιλέως τοῦ διαβιβάσαι αὐτόν, (καὶ διέβη διάβασις τοῦ ἐξ-
εγεῖραι τὸν οἶκον τοῦ βασιλέως) καὶ τοῦ ποιῆσαι τὸ εὐθὲς ἐν ὀφ-
θαλμοῖς αὐτοῦ. Καὶ Σεμεεὶ υἱὸς Γηρὰ ἔπεσεν ἐπὶ πρόσωπον αὐ-
τοῦ ἐνώπιον τοῦ βασιλέως, διαβαίνοντος αὐτοῦ τὸν Ἰορδάνην, καὶ
εἶπε πρὸς τὸν βασιλέα· μὴ δὴ λογισάσθω ὁ κύριός μου ἀνομίαν, 19
καὶ μὴ μνησθῇς ὅσα ἠδίκησεν ὁ παῖς σου ἐν τῇ ἡμέρᾳ ᾗ ἐξεπο-
ρεύετο ὁ κύριός μου ὁ βασιλεὺς ἐξ Ἱερουσαλήμ, τοῦ θέσθαι τὸν
βασιλέα εἰς τὴν καρδίαν αὐτοῦ. Ὅτι ἔγνω ὁ δοῦλός σου, ὅτι ἐ- 20
γὼ ἥμαρτον· καὶ ἰδοὺ ἐγὼ ἦλθον σήμερον πρότερος παντὸς οἴκου
Ἰωσήφ, τοῦ καταβῆναί με εἰς ἀπαντὴν τοῦ κυρίου μου τοῦ βασι-
λέως. Καὶ ἀπεκρίθη ὁ Ἀβεσσαὶ υἱὸς Σαρουίας, λέγων· μὴ ἀντι- 21
τούτου οὐ θανατωθήσεται Σεμεεί, ὅτι κατηράσατο τὸν χριστὸν Κυ-