ΚΕΦ. ΚΕʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Αʹ. 533
ἀδικία μου· λαλησάτω δὴ ἡ δούλη σου εἰς τὰ ὦτά σου, καὶ ἀ-
κούσον τῶν λόγων τῆς δούλης σου. Μὴ δὴ θέσθω ὁ κύριός μου 25
καρδίαν αὐτοῦ ἐπὶ τὸν ἄνθρωπον τὸν λοιμὸν τοῦτον, ἐπὶ Νάβαλ,
ὅτι κατὰ τὸ ὄνομα αὐτοῦ οὕτως ἐστί. Νάβαλ ὄνομα αὐτῷ, καὶ
ἀφροσύνη μετ᾿ αὐτοῦ· καὶ ἐγὼ ἡ δούλη σου οὐκ ἴδον τὰ παιδά-
ρια τοῦ κυρίου μου ἃ ἀπέστειλας. Καὶ νῦν κύριέ μου, ζῇ Κύριος 26
καὶ ζῇ ἡ ψυχή σου, καθὼς ἐκώλυσέ σε Κύριος τοῦ μὴ ἐλθεῖν εἰς
αἷμα ἀθῶον, καὶ σώζειν τὴν χεῖρά σου σοι. Καὶ νῦν γένοιτο ὡς
Νάβαλ οἱ ἐχθροί σου καὶ οἱ ζητοῦντες τῷ κυρίῳ μου κακά. Καὶ 27
νῦν λάβε τὴν εὐλογίαν ταύτην, ἣν ἐνήνοχεν ἡ δούλη σου τῷ κυ-
ρίῳ μου (λάβε) καὶ δώσεις τοῖς παιδαρίοις τοῖς παρεστηκόσι τῷ κυ-
ρίῳ μου. Ἄρον δὴ τὸ ἀνόμημα τῆς δούλης σου, ὅτι ποιῶν ποι- 28
ήσει Κύριος τῷ κυρίῳ μου οἶκον πιστόν, ὅτι πόλεμον Κυρίου (μου)
ὁ κύριός μου πολεμεῖ, καὶ κακία οὐχ εὑρεθήσεται ἐν σοὶ πώπο-
τε. Καὶ ἀναστήσεται ἄνθρωπος καταδιώκων σε, καὶ ζητῶν τὴν 29
ψυχήν σου, καὶ ἔσται ἡ ψυχὴ κυρίου μου ἐνδεδεμένη ἐν δεσμῷ
τῆς ζωῆς παρὰ Κυρίῳ τῷ Θεῷ, καὶ ψυχὴν τῶν ἐχθρῶν σου σφεν-
δονήσεις ἐν μέσῳ τῆς σφενδόνης. Καὶ ἔσται ὅτι ποιήσει Κύριος 30
τῷ κυρίῳ μου πάντα ὅσα ἐλάλησεν ἀγαθὰ ἐπὶ σέ, καὶ ἐντελεῖταί
σοι Κύριος εἰς ἡγούμενον ἐπὶ Ἰσραήλ. Καὶ οὐκ ἔσται σοι τοῦτο 31
βδελυγμὸς καὶ σκάνδαλον καρδίας τῷ κυρίῳ μου, ἐκχέαι αἷμα ἀ-
θῶον δωρεάν, καὶ σῶσαι χεῖρα κυρίου μου αὐτῷ· καὶ ἀγαθώσαι
Κύριος τῷ κυρίῳ μου, καὶ μνησθήσῃ τῆς δούλης σου ἀγαθῶσαι αὐ-
τῇ. Καὶ εἶπε Δαυὶδ τῇ Ἀβιγαίᾳ· Εὐλογητὸς Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσ- 32
ραήλ, ὃς ἀπέστειλέ σε σήμερον ἐν ταύτῃ εἰς ἀπάντησιν ἐμοί. Καὶ 33
εὐλογητὸς ὁ τρόπος σου, καὶ εὐλογημένη σὺ ἡ ἀποκωλύσασά με
σήμερον ἐν ταύτῃ μὴ ἐλθεῖν εἰς αἵματα, καὶ σῶσαι χεῖρά μου ἐ-
μοί. Πλὴν ὅτι ζῇ Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ, ὃς ἀπεκώλυσέ με σή- 34
μερον τοῦ κακοποιῆσαί σε, ὅτι εἰ μὴ ἔσπευσας καὶ παρεγένου εἰς
ἀπάντην μου, τότε εἶπα· Εἰ ὑπολειφθήσεται τῷ Νάβαλ ἕως φω-
τὸς τοῦ πρωὶ οὐρῶν πρὸς τοῖχον. Καὶ ἔλαβε Δαυὶδ ἐκ τῆς χει- 35
ρὸς αὐτῆς πάντα ἃ ἔφερεν αὐτῷ, καὶ αὐτὴ εἶπεν· Ἀνάβηθι εἰς
εἰρήνην εἰς οἶκόν σου· βλέπε, ἤκουσα τῆς φωνῆς σου· καὶ ἠρέ-
τισα τὸ πρόσωπόν σου. Καὶ παρεγενήθη Ἀβιγαία πρὸς Νάβαλ. 36
Καὶ ἰδοὺ αὐτῷ πότος ἐν τῷ οἴκῳ αὐτοῦ, ὡς πότος τοῦ βασιλέ-
ως· καὶ ἡ καρδία Νάβαλ ἀγαθὴ ἐπ᾿ αὐτόν· καὶ αὐτὸς μεθύων