ΚΕΦ. Α´.   ΕΣΘΗΡ.   873
αὐλῇ, καὶ ἔδωκε Μαρδοχαίῳ δόματα περὶ αὐτῶν. καὶ ἦν Ἁμὰν
Ἀμαδάθου Βουγαῖος ἔνδοξος ἐνώπιον τοῦ βασιλέως, καὶ ἐζήτησε
κακοποιῆσαι τὸν Μαρδοχαῖον καὶ τὸν λαὸν αὐτοῦ, ὑπὲρ τῶν δύο
εὐνούχων τοῦ βασιλέως. Καὶ ἐγένετο μετὰ τοὺς λόγους τούτους 1
ἐν ταῖς ἡμέραις Ἀρταξέρξου, οὗτος Ἀρταξέρξης ἀπὸ τῆς ἰνδικῆς
ἑκατὸν εἰκοσιεπτὰ χωρῶν ἐκράτησεν. Ἐν ταύταις ταῖς ἡμέραις 2
ὅτι ἐθρονίσθη Ἀρταξέρξης δ βασιλεὺς ἐν Σούσοις τῇ πόλει, ἐν τῷ 3
τρίτῳ ἔτει βασιλεύοντος αὐτοῦ, δοχὴν ἐποίησε τοῖς φίλοις, καὶ τοῖς
λοιποῖς ἔθνεσι, καὶ τοῖς Περσῶν καὶ Μήδων ἐνδόξοις, καὶ τοῖς ἄρ-
χουσι τῶν σατραπῶν. Καὶ μετὰ ταῦτα μετὰ τὸ δεῖξαι αὐτοῖς τὸν 4
πλοῦτον τῆς βασιλείας αὐτοῦ, καὶ τὴν δόξαν τῆς εὐφροσύνης τοῦ
πλούτου αὐτοῦ ἡμέρας ἑκατὸν ὀγδοήκοντα. Ὅτε δὲ ἀνεπληρώθη- 5
σαν αἱ ἡμέραι τοῦ γάμου, ἐποίησεν δ βασιλεὺς πότον τοῖς ἔθνεσι
τοῖς εὑρεθεῖσιν εἰς τὴν πόλιν ἡμέρας ἕξ, ἐν αὐλῇ τοῦ οἴκου τοῦ βα- 6
σιλέως, κεκοσμημένῳ βυσσίνοις καὶ καρπασίνοις τεταμένοις ἐπὶ
σχοινίοις βυσσίνοις καὶ πορφυροῖς, ἐπὶ κύβοις χρυσοῖς καὶ ἀργυροῖς,
ἐπὶ στύλοις παρίνοις καὶ λιθίνοις. κλῖναι χρυσαῖ καὶ ἀργυραῖ ἐπὶ
λιθοστρώτου σμαράγδου, καὶ παρίνου, καὶ πιννίνου λίθου. καὶ στρω-
μναὶ ἐπιφανεῖς ποικίλως διηνθισμέναι, καὶ κύκλῳ ῥόδα πεπασμένα.
Ποτήρια χρυσᾶ καὶ ἀργυρᾶ καὶ ἀνθράκινον κυλίκιον προκείμενον 7
ἀπὸ ταλάντων τρισμυρίων· οἶνος πολὺς καὶ ἡδύς, ἐν αὐτὸς δ βα-
σιλεὺς ἔπινεν. Ὁ δὲ πότος οὗτος οὐ κατὰ προκείμενον νόμον ἐγί- 8
νετο· οὕτως γὰρ ἠθέλησεν δ βασιλεύς, καὶ ἐπέταξε τοῖς οἰκονόμοις
ποιῆσαι τὸ θέλημα αὐτοῦ καὶ τῶν ἀνθρώπων. Καὶ Ἀστίν ἡ βα- 9
σίλισσα ἐποίησε πότον ταῖς γυναιξὶν ἐν τοῖς βασιλείοις, ὅπου δ
βασιλεὺς Ἀρταξέρξης. Ἐν δὲ τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ ἡδέως δ βασι- 10
λεὺς γενόμενος, εἶπε τῷ Ἀμάν, καὶ Βαζᾶ, καὶ Ὀαρεθωά, καὶ
Ζηθαθαθά, καὶ Ἀβαταζᾶ, καὶ Θαβᾶ, τοῖς ἑπτὰ εὐνούχοις τοῖς
διακόνοις τοῦ βασιλέως Ἀρταξέρξου, εἰσαγαγεῖν τὴν βασίλισσαν 11
πρὸς αὐτόν, βασιλεύειν αὐτήν, καὶ περιθεῖναι αὐτῇ τὸ διάδημα·
καὶ δεῖξαι αὐτὴν πᾶσι τοῖς ἄρχουσι, καὶ τοῖς ἔθνεσι τὸ κάλλος αὐ-
τῆς, ὅτι καλὴ ἦν. Καὶ οὐκ εἰσήκουσεν αὐτοῦ Ἀστίν ἡ βασίλισ- 12
σα ἐλθεῖν μετὰ τῶν εὐνούχων· καὶ ἐλυπήθη δ βασιλεὺς καὶ ὠργί- 13
σθη, καὶ εἶπεν δ βασιλεὺς τοῖς φίλοις ἑαυτοῦ, κατὰ ταῦτα ἐλάλη- 14
σεν Ἀστίν, ποιήσατε οὖν περὶ τούτου νόμον καὶ κρίσιν. Καὶ προσ-
ῆλθεν αὐτῷ Ἀρκεσαῖος, καὶ Σαρεσθαῖος, καὶ Μαλησεὰρ οἱ ἄρχον-