732 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. Θʹ.
οἱ πυλωροί· Σαλλώμ, καὶ ᾿Ακούβ, καὶ Τελμάν, καὶ Αἱμάν, καὶ
18 ἀδελφοὶ αὐτῶν· Σαλὼμ δ᾿ ἄρχων. Καὶ ἕως ταύτης ἐν τῇ πύλῃ
τοῦ βασιλέως κατὰ ἀνατολὰς αὗται πύλαι τῶν παρεμβολῶν υἱῶν
19 Λευΐ. Καὶ Σαλὼμ υἱὸς Χωρὴ, υἱοῦ ᾿Αβιαςάφ, υἱοῦ Κορέ· καὶ οἱ
ἀδελφοὶ αὐτοῦ εἰς οἶκον πατρὸς αὐτοῦ, οἱ Κορίται ἐπὶ τῶν ἔργων
τῆς λειτουργίας, φυλάσσοντες τὰς φυλακὰς τῆς σκηνῆς· καὶ πα-
τέρες αὐτῶν ἐπὶ τῆς παρεμβολῆς Κυρίου, φυλάσσοντες τὴν εἴσο-
20 δον. Καὶ Φινεὲς υἱὸς ᾿Ελεάζαρ ἡγούμενος ἦν ἐπ᾿ αὐτῶν ἔμπρο-
21 σθεν Κυρίου, καὶ οὗτοι μετ᾿ αὐτοῦ. Ζαχαρίας υἱὸς Μοσολλὰμ, πυ-
22 λωρὸς τῆς θύρας τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου. Πάντες οἱ ἐκλεκτοὶ ταῖς
πύλαις ἐν ταῖς πύλαις, διακόσιοι δεκαδύο. Οὗτοι ἐν ταῖς αὔλαις αὐ-
τῶν, δ᾿ καταλογισμὸς αὐτῶν. Τούτους ἔζησε Δαυΐδ, καὶ Σαμουὴλ δ᾿
23 βλέπων τῇ πίστει αὐτῶν. Καὶ οὗτοι καὶ υἱοὶ αὐτῶν ἐπὶ τῶν πυλῶν
24 ἐν οἴκῳ Κυρίου, ἐν οἴκῳ τῆς σκηνῆς τοῦ φυλάσσειν. Κατὰ τοὺς
τέσσαρας ἀνέμους ἦσαν αἱ πύλαι, κατὰ ἀνατολὰς, θάλασσαν, Βοῤ-
25 ῥᾶν, Νότον. Καὶ ἀδελφοὶ αὐτῶν ἐν ταῖς αὔλαις αὐτῶν τοῦ εἰσπο-
ρεύεσθαι κατὰ ἑπτὰ ἡμέρας ἀπὸ καιροῦ εἰς καιρὸν, μετὰ τούτων·
26 ὅτι ἐν πίστει εἰσὶ τέσσαρες δυνατοὶ τῶν πυλῶν. Οἱ Λευΐται ἦσαν
ἐπὶ τῶν παστοφορίων, καὶ ἐπὶ τῶν θησαυρῶν οἴκου τοῦ Θεοῦ πα-
27 ρεμβαλοῦσιν, ὅτι ἐπ᾿ αὐτοὺς ἡ φυλακὴ· καὶ οὗτοι ἐπὶ τῶν κλειδῶν
28 τοῦ πρωΐ ἀνοίγειν τὰς θύρας τοῦ ἱεροῦ. Καὶ ἐξ αὐτῶν ἐπὶ τὰ
σκευή τῆς λειτουργίας, ὅτι ἐν ἀριθμῷ εἰσοίσουσιν αὐτὰ, καὶ ἐν ἀριθ-
29 μῷ ἐξοίσουσιν αὐτά. Καὶ ἐξ αὐτῶν καθεσταμένοι ἐπὶ τὰ σκεύη,
καὶ ἐπὶ πάντα τὰ σκεύη τὰ ἅγια, καὶ ἐπὶ τῆς σεμιδάλεως, τοῦ
30 οἴνου, τοῦ ἐλαίου, τοῦ λιβανωτοῦ, καὶ τῶν ἀρωμάτων. Καὶ ἀπὸ
τῶν υἱῶν τῶν ἱερέων ἦσαν μυρεψοὶ τοῦ μύρου, καὶ εἰς τὰ ἀρώμα-
31 τα. Καὶ Ματταβίας ἐκ τῶν Λευϊτῶν, οὗτος ὁ πρωτότοκος τῷ
Σαλὼμ τῷ Κορίτῃ, ἐν τῇ πίστει ἐπὶ τὰ ἔργα τῆς θυσίας τοῦ τη-
32 γάνου τοῦ μεγάλου ἱερέως. Καὶ Βαναίας ὁ Κααθίτης ἐκ τῶν ἀδελ-
φῶν αὐτῶν ἐπὶ τῶν ἄρτων τῆς προθέσεως, τοῦ ἑτοιμάσαι σάββατον
33 κατὰ σάββατον. Καὶ οὗτοι ψαλτωδοὶ ἄρχοντες τῶν πατριῶν τῶν
Λευϊτῶν, διατεταγμέναι ἐφημερίαι, ὅτι ἡμέρα καὶ νὺξ ἐπ᾿ αὐτοῖς
34 ἐν τοῖς ἔργοις. Οὗτοι ἄρχοντες τῶν πατριῶν τῶν Λευϊτῶν κατὰ
35 γενέσεις αὐτῶν, ἄρχοντες οὗτοι κατώκησαν ἐν ῾Ιερουσαλήμ. Καὶ
ἐν Γαβαὼν κατώκησε πατὴρ Γαβαὼν, ᾿Ιεϊὴλ· καὶ ὄνομα γυναικὸς
36 αὐτοῦ, Μωχά. Καὶ υἱὸς αὐτοῦ ὁ πρωτότοκος ᾿Αβδὼν, καὶ ᾿Ιεϊὴλ,