ΚΕΦ. ΙΑ´.              ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ´.                     627
ἐν καιρῷ γήρως Σαλωμών, καὶ αἱ γυναῖκες αὐτοῦ ἐξέκλιναν τὴν
καρδίαν αὐτοῦ ὀπίσω θεῶν ἑτέρων, καὶ οὐκ ἦν καρδία αὐτοῦ τελεία
μετὰ Κυρίου Θεοῦ αὐτοῦ, καθὼς ἡ καρδία Δαυὶδ πατρὸς αὐτοῦ.
Καὶ ἐπορεύθη Σαλωμὼν ὀπίσω τῆς ᾿Αστάρτης βδελύγματος Σι- 5
δωνίων, καὶ ὀπίσω τῶν Βασιλέων αὐτῶν, εἰδώλου υἱῶν ᾿Αμμών.
Καὶ ἐποίησε Σαλωμὼν τὸ πονηρὸν ἐνώπιον Κυρίου, καὶ οὐκ ἐ- 6
πορεύθη ὀπίσω Κυρίου, ὡς Δαυὶδ ὁ πατὴρ αὐτοῦ. Τότε ᾠκοδό- 7
μησε Σαλωμὼν ὑψηλὸν τῷ Χαμός, εἰδώλῳ Μωάβ, ἐν τῷ ὄρει
τῷ ἐπὶ πρόσωπον Ἱερουσαλήμ, καὶ τῷ Μελχόμ, εἰδώλῳ υἱῶν ᾿Αμ-
μὼν, καὶ τῇ ᾿Αστάρτῃ, βδελύγματι Σιδωνίων. Καὶ οὕτως ἐποί- 8
ησε πάσαις ταῖς γυναιξὶν αὐτοῦ ταῖς ἀλλοτρίαις, αἳ ἐθυμίαν καὶ
ἔθυον τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν. Καὶ ὠργίσθη Κύριος ἐπὶ Σαλωμών, 9
ὅτι ἐξέκλινε καρδίαν αὐτοῦ ἀπὸ Κυρίου Θεοῦ Ἰσραήλ, τοῦ ὀφθέν-
τος αὐτῷ δίς, καὶ ἐντειλαμένου αὐτῷ ὑπὲρ τοῦ λόγου τούτου, τὸ 10
παράπαν μὴ πορευθῆναι ὀπίσω θεῶν ἑτέρων, καὶ φυλάξαι, καὶ ποι-
ῆσαι ἃ ἐνετείλατο αὐτῷ Κύριος ὁ Θεός. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς 11
Σαλωμών ᾿Ανθ᾿ ὧν ἐγένετο ταῦτα μετὰ σοῦ, καὶ οὐκ ἐφύλαξας
τὰ προστάγματά μου, καὶ τὰς ἐντολάς μου ἃς ἐνετειλάμην σοι, δι-
ἀρρήσσων διαρρήξω τὴν βασιλείαν σου ἐκ χειρός σου, καὶ δώσω αὐ-
τὴν τῷ δούλῳ σου. Πλὴν ἐν ταῖς ἡμέραις σου οὐ ποιήσω αὐτὰ 12
διὰ Δαυὶδ τὸν πατέρα σου ἐκ χειρὸς υἱοῦ σου λήψομαι αὐτήν. Πλὴν 13
ὅλην τὴν βασιλείαν οὐ μὴ λάβω˙ σκῆπτρον ἐν δώσω τῷ υἱῷ σου
διὰ Δαυὶδ τὸν δοῦλόν μου, καὶ διὰ Ἱερουσαλὴμ τὴν πόλιν ἣν ἐξε-
λεξάμην. Καὶ ἤγειρε Κύριος Σατᾶν τῷ Σαλωμών, τὸν ῞Αδερ τὸν 14
Ἰδουμαῖον, ἐκ τοῦ σπέρματος τῆς βασιλείας ἐν Ἰδουμαίᾳ. Καὶ ἐ- 15
γένετο ἐν τῷ ἐξολοθρεῦσαι Δαυὶδ τὸν Ἐδώμ ἐν τῷ πορευθῆναι
Ἰωάβ, τὸν ἄρχοντα τῆς δυνάμεως θάπτειν τοὺς τραυματίας, ἔκοψαν
πᾶν ἀρσενικὸν ἐν τῇ Ἰδουμαίᾳ. Ὅτι ἓξ μῆνας ἐκάθητο ἐκεῖ Ἰωάβ, 16
καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἐν τῇ Ἰδουμαίᾳ, ἕως οὗ ἐξωλόθρευσε πᾶν ἀρσε-
νικὸν ἐκ τῆς Ἰδουμαίας. Καὶ ἀπέδρα ῞Αδερ αὐτός, καὶ πάντες 17
ἄνδρες Ἰδουμαῖοι τῶν παίδων τοῦ πατρὸς αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ
εἰσῆλθεν εἰς Αἴγυπτον˙ καὶ ῞Αδερ παιδάριον μικρόν. Καὶ ἀνί- 18
στανται ἄνδρες ἐκ τῆς πόλεως Μαδιάμ, καὶ ἔρχονται εἰς Φαρὰν,
καὶ λαμβάνουσιν ἄνδρας μεθ᾿ αὐτῶν ἀπὸ Φαρὰν, καὶ ἔρχονται εἰς
Αἴγυπτον πρὸς Φαραὼ βασιλέα Αἰγύπτου˙ καὶ εἰσῆλθεν ῞Αδερ πρὸς
Φαραὼ, καὶ ἔδωκεν αὐτῷ οἶκον, καὶ ἄρτους διέταξεν αὐτῷ, καὶ
19*.