ΚΕΦ. Κʹ. ΚΑʹ.                                          Ι Ω Β.                                911
καὶ οὐ προσθήσει, καὶ οὐ προνοήσει αὐτὸν ὁ τόπος αὐτοῦ οὐκέτι.
Τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ θλάσειαν ἥττονες· αἱ δὲ χεῖρες αὐτοῦ πυρσεύ- 10
σαισαν ὀδύνας. Ὀστᾶ αὐτοῦ ἐνεπλήσθη νεότητος αὐτοῦ, καὶ μετ᾽ 11
αὐτοῦ ἐπὶ χώματος κοιμηθήσεται. Ἐὰν γλυκανθῇ ἐν σώματι αὐτοῦ 12
κακία, κρύψει αὐτὴν ὑπὸ τὴν γλῶσσαν αὐτοῦ· (οὐ) φείσεται αὐτῆς, 13
καὶ οὐκ ἐγκαταλείψει αὐτήν, καὶ συνέξει αὐτὴν ἐν μέσω τοῦ λά-
ρυγγος αὐτοῦ, καὶ οὐ μὴ δυνηθῇ βοηθῆσαι ἑαυτῷ. Χολὴ ἀσπίδος 14
ἐν γαστρὶ αὐτοῦ (καὶ πόνος)· πλοῦτος ἀδίκως συναγόμενος ἐξεμεθή- 15
σεται, ἐκ κοιλίας αὐτοῦ, (ἐξ οἰκίας δὲ αὐτοῦ) ἐξελκύσει αὐτὸν ἄγ-
γελος (θανάτου.) Θυμὸν δὲ δρακόντων θηλάσει, καὶ ἀνέλοι αὐτὸν 16
γλῶσσα ὄφεως. Μὴ ἴδοι ἀμελξιν νομάδων, μηδὲ νομάς μέλιτος καὶ 17
βουτύρου. Εἰς κενὰ καὶ μάταια ἐκοπίασε (σχοίνη δὲ) πλοῦτον ἐξ 18
οὗ οὐ γεύσεται, ὥσπερ στρύχνον ἀμάσητον, ἀκατάποτον· Πολλῶν 19
γὰρ ἀδυνάτων οἴκους ἔθλασε, δίαιταν δὲ (αὐτῶν) ἥρπασε, καὶ οὐκ
ἔστησε. Διὰ τοῦτο οὐκ ἔσται αὐτῷ σωτηρία ἐν τοῖς ὑπάρχουσιν 20
αὐτοῦ, (οὐδὲ ἀνθήσει αὐτοῦ τὰ ἀγαθά·) ἐν ἐπιθυμίᾳ αὐτοῦ οὐ σω-
θήσεται. Οὐκ ἔστιν ὑπόλειμμα τοῖς βρώμασιν αὐτοῦ· διὰ τοῦτο 21
οὐκ ἀνθήσει αὐτοῦ τὰ ἀγαθά. Ὅταν δοκῇ ἤδη πεπληρῶσθαι, θλι- 22
βήσεται· πᾶσα δὲ ἀνάγκη ἐπ᾽ αὐτὸν ἐπελεύσεται, εἰ πως εἴ πλη- 23
ρῶσαι γαστέρα αὐτοῦ. Ἐπαποστείλαι ἐπ᾽ αὐτὸν θυμὸν ὀργῆς, ῥί-
ψαι δὲ ἐπ᾽ αὐτὸν ὀδύνας· καὶ οὐ μὴ σωθῇ ἐκ χειρὸς σιδήρου, 24
τρώσαι (δὲ) αὐτὸν τόξον χάλκεον, καὶ διεξέλθοι διὰ σώματος αὐ- 25
τοῦ βέλος. Ἀστραπὴ δὲ ἐν διαίταις αὐτοῦ (μὴ) περιπατήσαι· ἐπ᾽
αὐτῷ φόβοι, καὶ πᾶν σκότος αὐτὸν ὑπομείναι· κατέδεται (δὲ) αὐ- 26
τὸν πῦρ ἄσβεστον, καὶ κακώσαι αὐτοῦ ἐπήλυτος τὸν οἶκον. Ἀνα- 27
καλύψαι αὐτοῦ ὁ οὐρανὸς τὰς ἀνομίας· γῆ δὲ ἐπανασταίη αὐτῷ.
Ἐλκύσαι τὸν οἶκον αὐτοῦ ἀπώλεια εἰς τέλος· (καὶ) ἡμέρα ὀργῆς 28
ἐπέλθοι αὐτῷ. Αὕτη ἡ μερὶς ἀνθρώπου ἀσεβοῦς παρὰ Κυρίου, καὶ 29
κτῆμα ὑπαρχόντων αὐτοῦ παρὰ τοῦ ἐπισκόπου.

ΚΕΦ. ΚΑʹ. ΧΧΙ.

ὙΠΟΛΑΒΩΝ δὲ Ἰώβ, λέγει· ἀκούσατέ (μου) ἀκούσατέ μου 1.2
τῶν λόγων, ἵνα μὴ εἴη μοι αὕτη παρ᾽ ὑμῶν παράκλησις. Βασάσάτέ 3
με, ἐγὼ δὲ λαλήσω· εἶτα μή μου καταγελᾶτε. Τί γάρ; μὴ (ἐξ) 4
ἀνθρώπου ὁ ἔλεγξίς μου; καὶ διατὶ οὐ θυμωθήσομαι; Ἐμβλέ- 5