ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΙΓ΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ΄. 685
ραι καὶ ἀργυραῖ, ἦλοι, φιάλαι, καὶ σάλπιγγες, πᾶν σκεῦος χρυσοῦν, καὶ
σκεῦος ἀργυροῦν ἐκ τοῦ ἀργυρίου τοῦ εἰσενεχθέντος ἐν οἴκῳ Κυ-
ρίου, ἔτι τοῖς ποιοῦσι τὰ ἔργα δώσουσιν αὐτό. καὶ ἐκραταίωσαν 14
ἐν αὐτῷ τὸν οἶκον Κυρίου. Καὶ οὐκ ἐξελογίζοντο τοὺς ἄνδρας οἷς 15
ἐδίδουν τὸ ἀργύριον ἐπὶ χεῖρας αὐτῶν δοῦναι τοῖς ποιοῦσι τὰ ἔργα,
ὅτι ἐν πίστει αὐτῶν ποιοῦσιν. Ἀργύριον περὶ ἁμαρτίας, καὶ ἀρ- 16
γύριον περὶ πλημμελείας, (ὅτι) οὐκ εἰσηνέχθη ἐν οἴκῳ Κυρίου·
τοῖς ἱερεῦσιν ἐγένετο. Τότε ἀνέβη Ἀζαὴλ βασιλεὺς Συρίας, καὶ 17
ἐπολέμησεν ἐπὶ Γέθ, καὶ προκατελάβετο αὐτήν· καὶ ἔταξεν Ἀζαὴλ
τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἀναβῆναι ἐπὶ Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἔλαβεν Ἰωὰς 18
βασιλεὺς Ἰούδα πάντα τὰ ἅγια ὅσα ἡγίασεν Ἰωσαφάτ, καὶ Ἰω-
ράμ, καὶ Ὀχοζίας, οἱ πατέρες αὐτοῦ, καὶ βασιλεῖς Ἰούδα, καὶ τὰ
ἅγια αὐτοῦ, καὶ πᾶν τὸ χρυσίον τὸ εὑρεθὲν ἐν θησαυροῖς οἴκου
Κυρίου, καὶ οἴκου τοῦ βασιλέως, καὶ ἀπέστειλε τῷ Ἀζαὴλ βα-
σιλεῖ Συρίας, καὶ ἀνέβη ἀπὸ Ἱερουσαλήμ. Καὶ τὰ λοιπὰ τῶν λό- 19
γων Ἰωάς, καὶ πάντα ὅσα ἐποίησεν, οὐκ ἰδοὺ ταῦτα γεγραμμένα
ἐπὶ βιβλίου λόγων τῶν ἡμερῶν τοῖς βασιλεῦσιν Ἰούδα; Καὶ ἀνέ- 20
στησαν οἱ δοῦλοι αὐτοῦ, καὶ ἔδησαν πάντα σύνδεσμον, καὶ ἐπάτα-
ξαν τὸν Ἰωὰς ἐν οἴκῳ Μαλλά, καταβαίνοντα Σαλά. Καὶ Ἰωζα- 21
χὰρ υἱὸς Ἰεμουάθ, καὶ Ἰεζεβοὺθ υἱὸς (αὐτοῦ) Σωμήρ, οἱ δοῦλοι
αὐτοῦ ἐπάταξαν αὐτόν, καὶ ἀπέθανε, καὶ ἔθαψαν αὐτὸν μετὰ τῶν
πατέρων αὐτοῦ ἐν πόλει Δαυίδ. καὶ ἐβασίλευσεν Ἀμεσίας υἱὸς αὐ-
τοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΙΓ΄. ΧΙΙΙ.

Ἐν ἔτει εἰκοστῷ καὶ τρίτῳ ἔτει Ἰωὰς υἱοῦ Ὀχοζίου βασιλέως 1
Ἰούδα ἐβασίλευσεν Ἰωάχαζ υἱὸς Ἰηοῦ ἐπὶ Ἰσραὴλ ἐν Σαμαρείᾳ,
ἑπτακαίδεκα ἔτη. Καὶ ἐποίησε τὸ πονηρὸν ἐν ὀφθαλμοῖς Κυρίου, 2
καὶ ἐπορεύθη ὀπίσω ἁμαρτιῶν Ἱεροβοὰμ υἱοῦ Ναβὰτ ὃς ἐξήμαρτε
τὸν Ἰσραήλ, οὐκ ἀπέστη ἀπ᾿ αὐτῶν. Καὶ ὠργίσθη θυμῷ Κύριος 3
ἐν τῷ Ἰσραήλ, καὶ ἔδωκεν αὐτοὺς ἐν χειρὶ Ἀζαὴλ βασιλέως Συ-
ρίας, καὶ ἐν χειρὶ υἱοῦ Ἄδερ υἱοῦ Ἀζαήλ, πάσας τὰς ἡμέρας.
Καὶ ἐδεήθη Ἰωάχαζ τοῦ προσώπου Κυρίου, καὶ ἐπήκουσεν αὐτοῦ 4
Κύριος, ὅτι εἶδε τὴν θλῖψιν Ἰσραήλ, ὅτι ἔθλιψεν αὐτοὺς βασιλεὺς
Συρίας. Καὶ ἔδωκε Κύριος σωτηρίαν τῷ Ἰσραήλ· καὶ ἐξῆλθεν ὑπο- 5
κάτωθεν χειρὸς Συρίας· καὶ ἐκάθισαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐν τοῖς σκη-