562               Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν   Β΄.         ΚΕΦ. ΙΑ΄.
3 τος· καὶ ἡ γυνὴ καλὴ τῷ εἴδει σφόδρα. Καὶ ἀπέστειλε Δαυίδ,
  καὶ ἐζήτησε τὴν γυναῖκα, καὶ εἶπεν· οὐχὶ αὕτη Βηρσαβεέ, ἡ θυ-
4 γάτηρ Ἐλιάβ, ἡ γυνὴ Οὐρίου τοῦ Χετταίου; Καὶ ἀπέστειλε Δαυίδ
  ἀγγέλους, καὶ ἔλαβεν αὐτήν, καὶ εἰσῆλθε πρὸς αὐτήν, καὶ ἐκοιμή-
  θη μετ᾿ αὐτῆς. Καὶ αὕτη ἁγιαζομένη ἀπὸ ἀκαθαρσίας αὐτῆς,
5 καὶ ἀπέστρεψεν (αὐτὴν) εἰς τὸν οἶκον αὐτῆς. Καὶ ἐν γαστρὶ ἔλα-
  βεν ἡ γυνή· καὶ ἀποστείλασα ἀπήγγειλε τῷ Δαυίδ, καὶ εἶπεν·
6 ἐγώ εἰμι ἐν γαστρὶ ἔχω. Καὶ ἀπέστειλε Δαυίδ πρὸς Ἰωάβ, λέ-
  γων· ἀπόστειλον πρὸς μέ τὸν Οὐρίαν τὸν Χετταῖον. Καὶ ἀπέστει-
7 λεν Ἰωὰβ τὸν Οὐρίαν πρὸς Δαυίδ. Καὶ παραγίνεται Οὐρίας πρὸς
  αὐτόν, καὶ ἐπηρώτησε Δαυίδ εἰς εἰρήνην Ἰωάβ, καὶ εἰς εἰρήνην
8 τοῦ λαοῦ, καὶ εἰς εἰρήνην τοῦ πολέμου. Καὶ εἶπε Δαυίδ τῷ Οὐ-
  ρίᾳ· κατάβηθι εἰς τὸν οἶκόν σου, καὶ νίψαι τοὺς πόδας σου. Καὶ
  ἐξῆλθεν Οὐρίας ἐξ οἴκου τοῦ βασιλέως, καὶ ἐξῆλθεν ὀπίσω αὐτοῦ
9 ἄρσις τοῦ βασιλέως. Καὶ ἐκοιμήθη Οὐρίας παρὰ τῇ θύρᾳ οἴκου
  τοῦ βασιλέως μετὰ τῶν δούλων τοῦ κυρίου αὐτοῦ, καὶ οὐ κατέβη
10 εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ. Καὶ ἀνήγγειλαν τῷ Δαυίδ, λέγοντες· ὅτι οὐ
   κατέβη Οὐρίας εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ. Καὶ εἶπε Δαυίδ πρὸς Οὐ-
   ρίαν· οὐχὶ ἐξ ὁδοῦ σὺ ἔρχῃ; τί ὅτι οὐ κατέβης εἰς τὸν οἶκόν
11 σου; Καὶ εἶπεν Οὐρίας πρὸς Δαυίδ· (εἰ) ἡ κιβωτός, καὶ Ἰσρα-
   ήλ, καὶ Ἰούδας κατοικοῦσιν ἐν σκηναῖς, καὶ ὁ κύριός μου Ἰωάβ,
   καὶ οἱ δοῦλοι τοῦ κυρίου μου ἐπὶ πρόσωπον τοῦ ἀγροῦ παρεμβάλ-
   λουσι, κἀγὼ εἰσελεύσομαι εἰς τὸν οἶκόν μου τοῦ φαγεῖν, καὶ πι-
   εῖν, καὶ κοιμηθῆναι μετὰ τῆς γυναικός μου; (καὶ) πῶς; ζῇ ἡ ψυ-
12 χή σου, εἰ ποιήσω τὸ ῥῆμα τοῦτο. Καὶ εἶπε Δαυίδ πρὸς Οὐρίαν·
   κάθισον ἐνταῦθα καὶ γέ σήμερον, καὶ αὔριον ἐξαποστελῶ σε. Καὶ
   ἐκάθισεν Οὐρίας ἐν Ἱερουσαλὴμ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ καὶ τῇ ἐπαύ-
13 ριον. Καὶ ἐκάλεσεν αὐτὸν Δαυίδ, καὶ ἔφαγεν ἐνώπιον αὐτοῦ, καὶ
   ἔπιε, καὶ ἐμέθυσεν αὐτόν, καὶ ἐξῆλθεν ἑσπέρας τοῦ κοιμηθῆναι
   (καὶ) ἐπὶ τῆς κοίτης αὐτοῦ μετὰ τῶν δούλων τοῦ κυρίου αὐτοῦ,
14 καὶ εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ οὐ κατέβη. Καὶ ἐγένετο πρωΐ, καὶ ἔγρα-
   ψε Δαυίδ βιβλίον πρὸς Ἰωάβ, καὶ ἀπέστειλε (Δαυίδ) ἐν χειρὶ
15 Οὐρίου. Καὶ ἔγραφεν ἐν βιβλίῳ, λέγων· εἰσάγαγε τὸν Οὐρίαν
   ἐξἐναντίας τοῦ πολέμου τοῦ κραταιοῦ, καὶ ἀποστραφήσεσθε ἀπὸ
16 ὄπισθεν αὐτοῦ, καὶ πληγήσεται, καὶ ἀποθανεῖται. Καὶ ἐγενήθη ἐν
   τῷ φυλάσσειν Ἰωὰβ ἐπὶ τὴν πόλιν, καὶ ἔθηκε τὸν Οὐρίαν εἰς τὸν