868
ΛΟΓΟΙ ΝΕΕΜΙΑ
ΚΕΦ. ΙΒʹ.
23 λῃ Δαυὶδ ἀνθρώπου τοῦ Θεοῦ ἐφημερίαν πρὸς ἐφημερίαν. Ἐν τῷ
26 συναγαγεῖν με τοὺς πυλωρούς, ἐν ἡμέραις Ἰωακεὶμ υἱοῦ Ἰησοῦ,
    υἱοῦ Ἰωσεδέκ. καὶ ἐν ἡμέραις Νεεμία, καὶ Ἔζρα, ὁ ἱερεὺς καὶ ὁ
27 γραμματεύς. Καὶ ἐν ἐγκαινίοις τείχους Ἱερουσαλὴμ ἐζήτησαν τοὺς
    Λευίτας ἐν τοῖς τόποις αὐτῶν τοῦ ἐνέγκαι αὐτοὺς εἰς Ἱερουσαλήμ,
    ποιῆσαι ἐγκαίνια καὶ εὐφροσύνην ἐν θωδαθὰ, καὶ ἐν ᾠδαῖς κυμβά-
28 λίζοντες, καὶ ψαλτήρια, καὶ κινύραι. Καὶ συνήχθησαν οἱ υἱοὶ τῶν
    ᾀδόντων καὶ ἀπὸ τῆς περιχώρου κυκλόθεν εἰς Ἱερουσαλήμ, καὶ ἀπὸ
29 ἐπαύλεων, καὶ ἀπὸ ἀγρῶν, ὅτι ἐπαύλεις ᾠκοδόμησαν ἑαυτοῖς οἱ
30 ᾄδοντες ἐν Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἐκαθαρίσθησαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευί-
    ται, καὶ ἐκαθάρισαν τὸν λαὸν καὶ τοὺς πυλωροὺς καὶ τὸ τεῖχος.
31 Καὶ ἀνήνεγκα τοὺς ἄρχοντας Ἰούδα ἐπάνω τοῦ τείχους, καὶ ἔστη-
    σα δύο περὶ αἰνέσεως μεγάλους, καὶ διῆλθον ἐκ δεξιῶν ἐπάνω τοῦ
32 τείχους τῆς κοπρίας. Καὶ ἐπορεύθη ὀπίσω αὐτῶν Ὠσαία καὶ ἡμί-
33 συ ἀρχόντων Ἰούδα, καὶ Ἀζαρίας, καὶ Ἔζρα, καὶ Μεσολλὰμ,
34.35 Ἰούδα, καὶ Βενιαμείν, καὶ Σαμαία, καὶ Ἱερεμίας, καὶ ἀπὸ υἱῶν
    τῶν ἱερέων ἐν σάλπιγξι, Ζαχαρίας υἱὸς Ἰωνάθαν, υἱὸς Σαμαία,
36 υἱὸς Μαθθανία, (δ) υἱὸς Μιχαία, υἱὸς Ζαχχούρ, υἱὸς Ἀσάφ. Καὶ
    ἀδελφοὶ αὐτοῦ, Σαμαία, καὶ Ὀζιὴλ, Γελὼλ, Ἰαμὰ, Ἄϊα, Ναθα-
    ναὴλ, καὶ Ἰούδα, Ἀνανὶ, τοῦ αἰνεῖν ἐν ᾠδαῖς Δαυὶδ ἀνθρώπου τοῦ
37 Θεοῦ. καὶ Ἔζρας ὁ γραμματεὺς ἔμπροσθεν αὐτῶν ἐπὶ πύλης, τοῦ
    αἰνεῖν κατέναντι αὐτῶν. καὶ ἀνέβησαν ἐπὶ κλίμακας πόλεως Δαυὶδ
    ἐν ἀναβάσει τοῦ τείχους ἐπάνωθεν τοῦ οἴκου Δαυὶδ καὶ ἕως πύλης
39 τοῦ ὕδατος Ἐφραΐμ, καὶ ἐπὶ τὴν πύλην ἰχθυηρὰν, καὶ πύργου Ἀνα-
42 μεὴλ, καὶ ἕως πύλης τῆς προβατικῆς. Καὶ ἠκούσθησαν οἱ ἄδοντες,
43 καὶ ἐπεσκέπησαν· καὶ ἔθυσαν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ θυσιάσματα με-
    γάλα, καὶ ηὐφράνθησαν, ὅτι ὁ Θεὸς ηὔφρανεν αὐτοὺς μεγάλως. καὶ
    αἱ γυναῖκες αὐτῶν καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν ηὐφράνθησαν, καὶ ἠκούσθη
44 εὐφροσύνη ἐν Ἱερουσαλὴμ ἀπὸ μακρόθεν. Καὶ κατέστησαν ἐν τῇ
    ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἄνδρας ἐπὶ τῶν γαζοφυλακίων, τοῖς θησαυροῖς, ταῖς
    ἀπαρχαῖς, καὶ ταῖς δεκάταις, καὶ τοῖς συνηγμένοις ἐν αὐτοῖς ἄρ-
    χουσι τῶν πόλεων μερίδας τοῖς ἱερεῦσι καὶ τοῖς Λευίταις, ὅτι εὐ-
    φροσύνη ἦν ἐν Ἰούδᾳ καὶ ἐπὶ τοὺς ἱερεῖς, καὶ ἐπὶ τοὺς Λευίτας
45 τοὺς ἑστῶτας. Καὶ ἐφύλαξαν φυλακὰς Θεοῦ ἑαυτῶν, καὶ φυλα-
    κὰς τοῦ καθαρισμοῦ, καὶ τοὺς ᾄδοντας, καὶ τοὺς πυλωροὺς, ὡς
46 ἐντολαὶ Δαυὶδ, καὶ Σαλωμὼν υἱοῦ αὐτοῦ. Ὅτι ἐν ἡμέραις Δαυὶδ