ΚΕΦ. ςʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Αʹ. 491
ἀποστῇ χεὶρ αὐτοῦ ἀφ᾿ ὑμῶν; Καὶ λέγουσι· τί τὸ τῆς βασάνου 4
ἀποδώσομεν αὐτῇ; Καὶ εἶπαν· κατὰ ἀριθμὸν τῶν σατραπῶν τῶν
ἀλλοφύλων πέντε ἕδρας χρυσᾶς καὶ πέντε μῦας χρυσούς, ὅτι
πταῖσμα ἐν ὑμῖν καὶ τοῖς ἄρχουσιν ὑμῶν, καὶ τῷ λαῷ. Καὶ 5
ποιήσετε ὁμοίωμα τῶν ἑδρῶν ὑμῶν, καὶ ὁμοίωμα τῶν μυῶν, ὑμῶν τῶν
διαφθειρόντων τὴν γῆν, καὶ δώσετε τῷ Κυρίῳ δόξαν, ὅπως που-
φίσῃ τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἀφ᾿ ὑμῶν, καὶ ἀπὸ τῶν θεῶν ὑμῶν, καὶ ἀπὸ
τῆς γῆς ὑμῶν. Καὶ ἱνατὶ βαρύνετε τὰς καρδίας ὑμῶν, ὡς ἐβά- 6
ρυνεν Αἴγυπτος καὶ Φαραὼ τὴν καρδίαν αὐτῶν; οὐχὶ ὅτε ἐνέπαιζεν
αὐτοῖς, ἐξαπέστειλαν αὐτούς, καὶ ἀπῆλθον; Καὶ νῦν λάβετε καὶ 7
ποιήσατε ἅμαξαν καινὴν μίαν, καὶ δύο βόας πρωτοτοκούσας ἄνευ
τῶν τέκνων, ἐφ᾿ ἃς οὐκ ἐπετέθη ζυγός· καὶ ζεύξατε τὰς βόας
ἐν τῇ ἁμάξῃ, καὶ ἀπαγάγετε τὰ τέκνα ἀπὸ ὄπισθεν αὐτῶν εἰς
οἶκον. Καὶ λήψεσθε τὴν κιβωτὸν Κυρίου, καὶ θήσετε αὐτὴν ἐπὶ 8
τὴν ἅμαξαν· καὶ τὰ σκεύη τὰ χρυσᾶ ἀποδώσετε αὐτῇ τῆς βασά-
νου, καὶ (οὐ) θήσετε ἐν θέματι Ἀργὺζ ἐκ μέρους αὐτῆς· καὶ ἐξ-
αποστελεῖτε αὐτήν, καὶ ἀπελεύσεται. Καὶ ὄψεσθε, εἰ εἰς ὁδὸν 9
ὁρίων αὐτῆς πορεύσεται (καὶ) κατὰ Βεθσαμύς, αὐτὸς πεποίηκεν
ἡμῖν τὴν κακίαν τὴν μεγάλην ταύτην· καὶ ἐὰν μή, καὶ γνωσό-
μεθα ὅτι οὐ χεὶρ αὐτοῦ ἥπτεται ἡμῶν, ἀλλὰ σύμπτωμα τοῦτο γέ-
γονεν ἡμῖν. Καὶ ἐποίησαν οἱ ἀλλόφυλοι οὕτως, καὶ ἔλαβον δύο 10
βόας πρωτοτοκούσας, καὶ ἔζευξαν αὐτὰς ἐν τῇ ἁμάξῃ, καὶ τὰ
τέκνα αὐτῶν ἀπεκώλυσαν εἰς οἶκον· καὶ ἔθεντο τὴν κιβωτὸν Κυρίου 11
ἐπὶ τὴν ἅμαξαν, καὶ τὸ θέμα Ἀργύζ, καὶ τοὺς μῦς τοὺς χρυσοῦς,
καὶ τὰς εἰκόνας τῶν ἑδρῶν αὐτῶν. Καὶ κατήθυναν αἱ βόες ἐν 12
τῇ ὁδῷ εἰς ὁδὸν Βεθσαμύς· ἐν τρίβῳ ἐν ᾗ ἐπορεύοντο καὶ ἐκοπίων, καὶ
οὐ μεθίσταντο δεξιὰ οὐδὲ ἀριστερά· καὶ οἱ σατράπαι τῶν ἀλλοφύλων
ἐπορεύοντο ὀπίσω αὐτῶν ἕως ὁρίων Βεθσαμύς. Καὶ οἱ ἐν Βεθσα- 13
μὺς ἐθέριζον θερισμὸν πυρῶν ἐν κοιλάδι· καὶ ἦραν ὀφθαλμοὺς αὐτῶν,
καὶ ἴδαν κιβωτὸν Κυρίου, καὶ ηὐφράνθησαν εἰς ἀπάντησιν αὐτῆς.
Καὶ ἡ ἅμαξα εἰσῆλθεν εἰς ἀγρὸν Ἰησοῦ τὸν ἐν Βεθσαμύς, καὶ 14
ἔστησαν ἐκεῖ παρ᾿ αὐτὴν λίθον μέγαν, καὶ σχίζουσι τὰ ξύλα τῆς
ἁμάξης, καὶ τὰς βόας ἀνήνεγκαν ὁλοκάρπωσιν τῷ Κυρίῳ. Καὶ οἱ 15
Λευῖται ἀνήνεγκαν τὴν κιβωτὸν Κυρίου, καὶ τὸ θέμα Ἀργύζ, μετ᾿
αὐτῆς καὶ τὰ ἐπ᾿ αὐτῆς σκεύη τὰ χρυσᾶ, καὶ ἔθεντο ἐπὶ τοῦ λίθου
τοῦ μεγάλου· καὶ οἱ ἄνδρες Βεθσαμὺς ἀνήνεγκαν ὁλοκαυτώσεις, καὶ