ΚΕΦ. ΙΔʹ. ΙΕʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ. 689
μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ. Ἐν ἔτει πεντεκαιδεκάτῳ τοῦ Ἀμεσσίου, 23
υἱοῦ Ἰωὰς, βασιλέως Ἰούδα, ἐβασίλευσεν Ἱεροβοὰμ υἱὸς Ἰωὰς βα-
σιλέως Ἰσραὴλ ἐπὶ Ἰσραὴλ ἐν Σαμαρείᾳ τεσσαράκοντα καὶ ἓν
ἔτος. Καὶ ἐποίησε τὸ πονηρὸν ἐνώπιον Κυρίου· οὐκ ἀπέστη ἀπὸ 24
πασῶν ἁμαρτιῶν Ἱεροβοὰμ υἱοῦ Ναβὰτ, ὃς ἐξήμαρτε τὸν Ἰσραήλ.
Αὐτὸς ἀπέστησε τὸ ὅριον Ἰσραὴλ ἀπὸ εἰσόδου Αἰμὰθ ἕως τῆς θα- 25
λάσσης τῆς Ἄραβα κατὰ τὸ ῥῆμα Κυρίου Θεοῦ Ἰσραὴλ, ὃς ἐλά-
λησεν ἐν χειρὶ δούλου αὐτοῦ Ἰωνᾶ, υἱοῦ Ἀμαθὶ, τοῦ προφήτου
τοῦ ἐκ Γεθαχοβέρ. Ὅτι εἶδε Κύριος τὴν ταπείνωσιν Ἰσραὴλ πι- 26
κρὰν σφόδρα, καὶ ὀλιγοστοὺς συνεχομένους, καὶ ἐσπανισμένους,
καὶ ἐγκαταλελειμμένους, καὶ οὐκ ἦν ὁ βοηθῶν τῷ Ἰσραήλ. Καὶ 27
οὐκ ἐλάλησε Κύριος ἐξαλείψαι τὸ σπέρμα Ἰσραὴλ ὑποκάτωθεν τοῦ
οὐρανοῦ· καὶ ἔσωσεν αὐτοὺς διὰ χειρὸς Ἱεροβοὰμ υἱοῦ Ἰωὰς. Καὶ 28
τὰ λοιπὰ τῶν λόγων Ἱεροβοὰμ, καὶ πάντα ὅσα ἐποίησε, καὶ αἱ
δυναστεῖαι αὐτοῦ, ὅσα ἐπολέμησε, καὶ ὅσα ἀπέστρεψε τὴν Δαμα-
σκὸν, καὶ τὴν Αἰμὰθ τῷ Ἰούδα ἐν Ἰσραὴλ, οὐχὶ ταῦτα γεγραμ-
μένα ἐπὶ βιβλίῳ λόγων τῶν ἡμερῶν τοῖς βασιλεῦσιν Ἰσραήλ; Καὶ 29
ἐκοιμήθη Ἱεροβοὰμ μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ, μετὰ βασιλέων Ἰ-
σραήλ· καὶ ἐβασίλευσε Ζαχαρίας υἱὸς αὐτοῦ ἀντὶ (τοῦ πατρὸς)
αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΙΕʹ. XV.

ΕΝ ἔτει εἰκοστῷ καὶ ἑβδόμῳ ἔτει τῷ Ἱεροβοὰμ βασιλεῖ Ἰ- 1
σραὴλ ἐβασίλευσεν Ἀζαρίας, υἱὸς Ἀμεσσίου βασιλέως Ἰούδα.
Υἱὸς ἑκκαίδεκα ἐτῶν ἦν ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτὸν, καὶ πεντήκοντα 2
καὶ δύο ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερουσαλὴμ, καὶ ὄνομα μητρὶ αὐτοῦ
Ἰεχελία ἐξ Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἐποίησε τὸ ἀγαθὸν ἐν ὀφθαλμοῖς 3
Κυρίου, κατὰ πάντα ὅσα ἐποίησεν Ἀμεσσίας ὁ πατὴρ αὐτοῦ. Πλὴν 4
τῶν ὑψηλῶν οὐκ ἐξῆρεν· ἔτι δ᾽ὁ λαὸς ἐθυσίαζε, καὶ ἐθυμίμων ἐν τοῖς
ὑψηλοῖς. Καὶ ἥψατο Κύριος τοῦ βασιλέως, καὶ ἦν λελεπρωμένος 5
ἕως ἡμέρας θανάτου αὐτοῦ· καὶ ἐβασίλευσεν ἐν οἴκῳ Ἀφφουσιώθ.
Καὶ Ἰωαθὰμ υἱὸς τοῦ βασιλέως ἐπὶ τῷ οἴκῳ κρίνων τὸν λαὸν τῆς
γῆς. Καὶ τὰ λοιπὰ τῶν λόγων Ἀζαρίου, καὶ πάντα ὅσα ἐποίησεν, 6
οὐχὶ ταῦτα γεγραμμένα ἐν βιβλίῳ λόγων τῶν ἡμερῶν τοῖς βασι-
λεῦσιν Ἰούδα; Καὶ ἐκοιμήθη Ἀζαρίας μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ, 7
(Τόμ. Β΄.)
14