608 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Νʹ. ΚΕΦ. Δʹ.
8 Καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματα αὐτῶν· Βὲν υἱὸς Ὠρ ἐν ὄρει Ἐφραίμ.
9 Υἱὸς Δακὰρ ἐν Μαγμάς, καὶ ἐν Σαλαβείμ, καὶ Βεθσαμύς, καὶ
10 Αἰλὼν ἕως Βηθανάν. Υἱὸς Ἐσεδ ἐν Ἀραβώθ, αὐτοῦ Σωχὼ καὶ
11 πᾶσα ἡ γῆ Ὀφέρ. Υἱοῦ Ἀβιναδὰβ πᾶσα Νεφαθδὼρ, Τεφαθ θυ-
12 γάτηρ Σαλωμὼν ἦν αὐτῷ εἰς γυναῖκα. Βαανὰ υἱὸς Ἀχιλουδ τὴν
    Θαναὰχ καὶ Μαγεδδώ, καὶ πᾶς ὁ οἶκος Σὰν ὁ παρὰ Σεσθὰν
    ὑποκάτω τοῦ Ἰζραήλ, καὶ ἐκ Βεθσὰν ἕως Ἀβελμαουλὰ ἕως Μα-
13 εβὲρ Λουκὰμ εἷς. Υἱὸς Γαβὲρ ἐν Ῥαμὼ Γαλαάδ· αὐτῷ (δ) Αὐ-
    δὼ Ἰαεὶρ υἱοῦ Μανασσῆ, Γαλαὰδ, τούτῳ σχέτινισμα Ἐργάβ ἢ ἐν τῇ Βα-
    σὰν, ἑξήκοντα πόλεις, μεγάλαι τειχήρεις, καὶ μοχλοὶ χαλκοῖ.
14 Ἀχιναδὰβ υἱὸς Ἀδδὼ Μανααίμ. 15 Ἀχιμάας ἐν Νεφθαλεί· καὶ
16 οὗτος ἔλαβε τὴν Βασεμὰθ θυγατέρα Σαλωμὼν εἰς γυναῖκα. Βα-
17 ανὰς υἱὸς Χουσεὶ, ἐν Ἀσὴρ καὶ ἐν Βασαλώθ. Ἰωσαφὰτ υἱὸς Φαροὺ-
18 δου, ἐν Ἰσσάχαρ. Σεμεεὶ υἱὸς Ἠλὰ, ἐν τῷ Βενιαμείν. 19 Γαβὲρ
    υἱὸς Ἀδαὶ, ἐν τῇ γῇ Γαλαάδ, γῇ Σηὼν βασιλέως Ἑσεβὼν , τοῦ
    Ἀμορραίου, καὶ Ὤγ βασιλέως τοῦ Βασὰν, καὶ Νασὶφ εἰς ἐν γῇ.
20 Ἰούδα καὶ Ἰσραὴλ πολλοὶ ὡς ἡ ἄμμος ἢ ἐπὶ τῆς θαλάσσης εἰς
21 πλῆθος, ἔσθοντες, καὶ πίνοντες καὶ εὐφραινόμενοι. Καὶ Σαλωμὼν
    ἦν ἐξουσιάζων ἐν πᾶσι τοῖς βασιλείοις, ἀπὸ τοῦ ποταμοῦ γῆς ἀλλο-
    φύλων, καὶ ἕως ὁρίου Αἰγύπτου· προσεγγίζοντες δῶρα, καὶ δου-
22 λεύοντες τῷ Σαλωμὼν πάσας ἡμέρας ζωῆς αὐτοῦ. Καὶ ταῦτα τὰ
    ἔθοντα Σαλωμὼν ἐν ἡμέρᾳ μιᾷ· τριάκοντα χόροι σεμιδάλεως, καὶ
23 ἑξήκοντα χόροι ἀλεύρου κεκοπανισμένου· δέκα μόσχοι ἐκλεκτοὶ,
    καὶ εἴκοσι βόες νομάδες, καὶ ἑκατὸν πρόβατα, ἐκτὸς ἐλάφων, καὶ
24 δορκάδων, καὶ ὀρνίθων, ἐκλεκτὰ ἐκλεκτῶν σιτευτά. Ὅτι ἦν ἄρ-
    χων ἐν παντὶ πέραν τοῦ ποταμοῦ ἀπὸ Θάψα καὶ ἕως Γάζης, ἐν
    πᾶσι βασιλεῦσι πέραν τοῦ ποταμοῦ· καὶ εἰρήνη ἦν αὐτῷ ἐκ πάν-
25 των τῶν μερῶν κυκλόθεν. Καὶ κατώκει Ἰούδας καὶ Ἰσραὴλ
    πεποιθότες, ἕκαστος ὑπὸ τὴν ἄμπελον αὐτοῦ, καὶ ὑπὸ τὴν συ-
    κῆν αὐτοῦ, ἐσθίοντες καὶ πίνοντες, ἀπὸ Δὰν καὶ ἕως Βηρσαβεέ,
26 πάσας τὰς ἡμέρας Σαλωμών. Καὶ ἦν τῷ Σαλωμὼν τεσσαράκον-
    τα χιλιάδες τοκάδες ἵππων εἰς ἄρματα, καὶ δώδεκα χιλιάδες ἱπ-
27 πέων. Καὶ ἐχορήγουν οἱ καθεσταμένοι οὕτως τῷ βασιλεῖ ὁ Σα-
    λωμὼν, καὶ πάντα τὰ διαγγέλματα ἐπὶ τὴν τράπεζαν τοῦ βασιλέ-
28 ως, ἕκαστος μῆνα αὐτοῦ· οὐ παραλλάσσουσι λόγον. Καὶ τὰς κρι-
    θὰς καὶ τὸ ἄχυρον τοῖς ἵπποις καὶ τοῖς ἅρμασιν ἤγον εἰς τὸν τό-