542 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. ΛΑ΄.
σκύλων, καὶ ἕως πάντων ὧν ἔλαβον αὐτῶν καὶ πάντα ἐπέστρεψε
20 Δαυίδ. Καὶ ἔλαβε Δαυίδ πάντα τὰ ποίμνια καὶ τὰ βουκόλια, καὶ
ἀπήγαγεν ἔμπροσθεν τῶν σκύλων· καὶ τοῖς σκύλοις ἐκείνοις ἐλέγετο·
21 ταῦτα σκῦλα Δαυίδ. Καὶ παραγίνεται Δαυίδ πρὸς τοὺς διακοσίους ἄν-
δρας τοὺς ἐκλυθέντας τοῦ πορεύεσθαι ὀπίσω Δαυίδ, καὶ ἐκάθισεν
αὐτοὺς ἐν τῷ χειμάρρῳ τῷ Βοσὸρ, καὶ ἐξῆλθον εἰς ἀπάντησιν
Δαυίδ καὶ εἰς ἀπάντησιν τοῦ λαοῦ τοῦ μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ προσήγαγε
22 Δαυίδ ἕως τοῦ λαοῦ, καὶ ἠρώτησαν αὐτὸν εἰς εἰρήνην. Καὶ ἀπε-
κρίθη πᾶς ἀνὴρ λοιμὸς καὶ πονηρὸς τῶν ἀνδρῶν τῶν πολεμιστῶν
τῶν πορευθέντων μετὰ Δαυίδ, καὶ εἶπε· διότι οὐ κατεδίωξαν μεθ᾿
ἡμῶν, οὐ δώσομεν αὐτοῖς ἐκ τῶν σκύλων ὧν ἐξειλάμεθα, ὅτι
ἀλλ᾿ ἢ ἕκαστος τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, καὶ τὰ τέκνα αὐτοῦ ἀπαγέ-
23 σθωσαν, καὶ ἀποστρεφέτωσαν. Καὶ εἶπε Δαυίδ· οὐ ποιήσετε οὕτως,
ἀδελφοί μου, μετὰ τὸ παραδοῦναι τὸν Κύριον ἡμῖν, καὶ φυλάξαι
ἡμᾶς, καὶ παρέδωκε Κύριος τὸν Γεδδοὺρ τὸν ἐπερχόμενον ἐφ᾿ ἡ-
24 μᾶς εἰς χεῖρας ἡμῶν. Καὶ τίς ἐπακούσεται ὑμῶν τῶν λόγων
τούτων; ὅτι οὐχ ἧττον ὑμῶν εἰσι· διότι κατὰ τὴν μερίδα τοῦ κα-
ταβαίνοντος εἰς πόλεμον, οὕτως ἔσται ἡ μερὶς τοῦ καθημένου ἐπὶ
25 τὰ σκεύη, κατὰ τὸ αὐτὸ μεριοῦνται. Καὶ ἐγενήθη ἀπὸ τῆς ἡμέ-
ρας ἐκείνης καὶ ἐπάνω· καὶ ἐγένετο εἰς πρόσταγμα καὶ εἰς δι-
26 καίωμα τῷ Ἰσραὴλ ἕως τῆς σήμερον. Καὶ ἦλθε Δαυίδ εἰς Σικε-
λὰγ, καὶ ἀπέστειλε τῶν σκύλων τοῖς πρεσβυτέροις Ἰούδα, καὶ
τοῖς πλησίον αὐτοῦ, λέγων· Ἰδοὺ ὑμῖν εὐλογία ἀπὸ τῶν σκύλων
27 τῶν ἐχθρῶν Κυρίου, τοῖς ἐν Βαιθὴλ, καὶ τοῖς ἐν Ῥαμᾶ νότου, καὶ
28 τοῖς ἐν Ἰεθὲρ, καὶ τοῖς ἐν Ἀροὴρ, καὶ τοῖς ἐν Σαφαμὼς, καὶ τοῖς ἐν
29 Ἐσθεμὰ, καὶ τοῖς ἐν Ῥαχὴλ, καὶ τοῖς ἐν ταῖς πόλεσιν τοῦ Ἰε-
30 ραμηὴλ, καὶ τοῖς ἐν ταῖς πόλεσιν τοῦ Κειναίου, καὶ τοῖς ἐν Ἐρ-
31 μᾶ, καὶ ἐν Βωρασὰν, καὶ τοῖς ἐν Ἀθὰγ, καὶ τοῖς ἐν Χεβρὼν,
καὶ εἰς πάντας τοὺς τόπους οὓς διῆλθε Δαυίδ ἐκεῖ αὐτὸς καὶ οἱ
ἄνδρες αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΛΑ΄. ΧΧΧΙ.

1 ΚΑὶ οἱ ἀλλόφυλοι ἐπολέμουν ἐπὶ Ἰσραὴλ, καὶ ἔφυγον οἱ ἄν-
δρες Ἰσραὴλ ἐκ προσώπου τῶν ἀλλοφύλων, καὶ πίπτουσι τραυ-
2 ματίαι ἐν τῷ ὄρει τῷ Γελβουέ. Καὶ συνάπτουσιν ἀλλόφυλοι τῷ