932                                         Ι Ω Β
                                                ΚΕΦ Μ'. ΜΑ'.
7 πείνασον, ὑπερήφανον δὲ σβέσον· στῆψον δὲ ἀσεβεῖς παραχρῆμα,
8 κρύψον δὲ αὐτοὺς εἰς γῆν (ἔξω) ὁμοθυμαδόν, τὰ δὲ πρόσωπα
9 αὐτῶν ἀτιμίας ἔμπλησον· ὁμολογήσω ἄρα ὅτι δύναταί σου ἡ δε-
10 ξιὰ σῶσαί σε. Ἀλλ᾽ ἰδοὺ, παρὰ σοὶ θηρία ἴσα βουσὶν χόρτον ἐσθίει·
11 ἰδοὺ δὴ ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ ἐπὶ ὀσφύος αὐτοῦ, ἡ δὲ δύναμις αὐτοῦ ἐπ᾽
12 ὀμφαλοῦ γαστρὸς αὐτοῦ· ἔστησεν οὐρὰν αὐτοῦ ὥσπερ κυπάρισσον,
13 τὰ δὲ νεῦρα αὐτοῦ (ὥσπερ σχοινία) συμπέπλεκται. Αἱ πλευραὶ αὐ-
14 τοῦ ὡς πέτραι χαλκαῖ, ἡ δὲ ῥάχις αὐτοῦ ὡς τύχος σιδήρεος.
15 Τοῦτό ἐστιν ἀρχὴ πλάσματος Κυρίου, πεποιημένον εἰς τὸ ἐγκα-
    ταπαίζεσθαι ὑπὸ τῶν ἀγγέλων αὐτοῦ. Ἐπελθὼν δὲ ἐπ᾽ ὄρος ἀκρό-
16 τομον, ἐποίησε χαρμονὴν τετράποσιν ἐν τῷ ἀγρῷ. Ὑπὸ παντο-
    δαπὰ δένδρα κοιμᾶται, παρὰ κάλαμον καὶ πάπυρον καὶ βούτομον·
17 σκιάζονται δὲ αὐτῷ δένδρα μεγάλα σὺν ῥαδάμνοις, καὶ κλῶνες
18 ἄγνου. Ἐὰν γένηται πλημμύρα, οὐ μὴ αἰσθήται, πέποιθεν ὅτε
19 προσκρούσει ὁ Ἰορδάνης εἰς τὸ στόμα αὐτοῦ· ἐν τῷ ὀφθαλμῷ
20.21 αὐτοῦ δέχεται αὐτόν, ἐνσκολιευόμενος τρήσει ῥῖνα (αὐτοῦ). Ἄξεις
    δὲ δράκοντα ἐν ἀγγίστρῳ; περιθήσεις δὲ φορβαίαν περὶ ῥῖνα αὐ-
    τοῦ; (καὶ) εἰ εἱλήσεις χλοιὸν ἐν τῷ μυκτῆρι αὐτοῦ; ψελλίῳ δὲ
22 τρυπήσεις τὸ χεῖλος αὐτοῦ; λαλήσει δέ σοι δεήσεις καὶ ἱκετηρίας
23 μαλακῶς; θήσεται δὲ μετὰ σοῦ διαθήκην; λήψῃ δὲ αὐτὸν δοῦ-
24 λον αἰώνιον; καὶ ἐμπαίζεις αὐτῷ ὥσπερ ὀρνέῳ; θήσεις δὲ αὐ-
25 τὸν ὥσπερ στρουθίον παιδίῳ; ἐνσιτοῦνται δὲ ἐν αὐτῷ ἔθνη, καὶ
26 μεριτεύονται αὐτὸν φοινίκων γένη; πᾶν δὲ πλωτὸν συνελθὸν οὐ
    μὴ ἐνέγκῃ (μίαν) βύρσαν οὐρᾶς αὐτοῦ, καὶ ἐν πλοίοις ἁλιέων κε-
27 φαλὴν αὐτοῦ. Ἐπιθήσεις δὲ ἐπ᾽ αὐτῷ χεῖρα, μνησθεὶς πολέμου
28 τοῦ γιγνομένου ἐν τῷ σώματι αὐτοῦ; καὶ μηκέτι γινέσθω οὐχ
    ἑώρακας αὐτὸν, οὐδὲ ἐπὶ τοῖς λεγομένοις τεθαύμακας;

ΚΕΦ. ΜΑ'. XLI.

1 Οὐ δέδοικας (αὐτὸν), ὅτι ἡτοίμασταί μοι; τίς γάρ ἐστιν ὁ
2 ἐμοὶ ἀνθιστάμενος; Ἤ τίς (ἔστιν ὃς) ἀντιστήσεταί μοι, καὶ ἀπο-
3 μενεῖ; (ἢ οὐχὶ) πᾶσα ἡ ὑπ᾽ οὐρανὸν ἐμή ἐστιν. Οὐ σιωπήσομαι
4 δι᾽ αὐτὸν, καὶ λόγος δυνάμεων ἐλεήσει τὸν ἴσον αὐτοῦ. Τίς (δὲ)
    ἀνακαλύψει πρόσωπον ἐνδύσεως αὐτοῦ; εἰς δὲ πτύξιν θώρακος αὐ-
5 τοῦ τίς ἂν εἰσέλθοι; Πύλας (δὲ) προσώπου αὐτοῦ τίς ἀνοίξει;