ΚΕΦ. ΙΕ΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. 509
θεματιεῖς αὐτὸν καὶ πάντα τὰ αὐτοῦ, καὶ οὐ φείσῃ ἀπ᾿ αὐτοῦ·
καὶ ἀποκτενεῖς ἀπὸ ἀνδρὸς καὶ ἕως γυναικός, καὶ ἀπὸ νηπίου ἕως
θηλάζοντος, καὶ ἀπὸ μόσχου ἕως προβάτου, καὶ ἀπὸ καμήλου
ἕως ὄνου. Καὶ παρήγγειλε Σαοὺλ τῷ λαῷ, καὶ ἐπισκέπτεται 4
αὐτοὺς ἐν Γαλγάλοις διακοσίας χιλιάδας ταγμάτων, καὶ δέκα χι-
λιάδας ταγμάτων Ἰούδα. Καὶ ἦλθε Σαοὺλ ἕως τῶν πόλεων Ἀ- 5
μαλήκ, καὶ ἐνήδρευσεν ἐν τῷ χειμάῤῥῳ. Καὶ εἶπε Σαοὺλ πρὸς 6
τὸν Κιναῖον· Ἄπελθε καὶ ἔκκλινον ἐκ μέσου τοῦ Ἀμαληκίτου, μὴ
προσθῶ σε μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ σὺ ἐποίησας ἔλεος μετὰ πάντων τῶν
υἱῶν Ἰσραὴλ ἐν τῷ ἀναβαίνειν αὐτοὺς ἐξ Αἰγύπτου. Καὶ ἐξέκλι-
νεν ὁ Κιναῖος ἐκ μέσου Ἀμαλήκ. Καὶ ἐπάταξε Σαοὺλ τὸν Ἀ- 7
μαλὴκ ἀπὸ Εὐιλὰ ἕως Σοὺρ ἢ ἐπὶ προσώπου Αἰγύπτου. Καὶ συνέ- 8
λαβε τὸν Ἀγὰγ βασιλέα Ἀμαλὴκ ζῶντα, καὶ πάντα τὸν λαὸν
(ἐξωλόθρευσεν) Ἱερεὶμ ἀπέκτεινεν ἐν στόματι ῥομφαίας. Καὶ πε- 9
ριεποιήσατο Σαοὺλ καὶ πᾶς ὁ λαὸς τὸν Ἀγὰγ ζῶντα, καὶ τὰ ἀ-
γαθὰ τῶν ποιμνίων, καὶ τῶν βουκολίων, καὶ τῶν ἐδεσμάτων, καὶ
τῶν ἀμπελώνων, καὶ πάντων τῶν ἀγαθῶν, καὶ οὐκ ἐβούλοντο ἐξ-
ολοθρεῦσαι αὐτά· καὶ πᾶν ἔργον ἠτιμωμένον καὶ ἐξουδενωμένον
ἐξωλόθρευσαν. Καὶ ἐγενήθη ῥῆμα Κυρίου πρὸς Σαμουήλ, λέγων· 10
παρακέκλημαι ὅτι ἐβασίλευσα τὸν Σαοὺλ εἰς βασιλέα, ὅτι ἀπέστρε- 11
ψεν ἀπὸ ὀπισθέν μου, καὶ τοὺς λόγους μου οὐκ ἔστησε. Καὶ ἠθύ-
μησε Σαμουήλ, καὶ ἐβόησε πρὸς Κύριον ὅλην τὴν νύκτα. Καὶ 12
ὤρθρισε Σαμουήλ, καὶ ἐπορεύθη εἰς ἀπάντησιν τῷ Ἰσραὴλ τοπρωΐ.
Καὶ ἀπηγγέλη τῷ Σαμουήλ, λέγοντες· Ἥκει Σαοὺλ εἰς Κάρμηλον,
καὶ ἰδοὺ ἀνέσακεν αὑτῷ χεῖρα. Καὶ ἐπέστρεψε τὸ ἅρμα, καὶ κα-
τέβη εἰς Γάλγαλα. Καὶ ἦλθε Σαμουὴλ πρὸς Σαούλ, καὶ ἰδοὺ 13
αὐτὸς ἀνέφερεν ὁλοκαύτωσιν τῷ Κυρίῳ, τὰ πρῶτα τῶν σκύλων
ὧν ἤνεγκεν ἐξ Ἀμαλήκ· καὶ παρεγένετο Σαμουὴλ πρὸς Σαούλ,
καὶ εἶπεν αὐτῷ Σαούλ· εὐλογητὸς σὺ τῷ Κυρίῳ· ἔστησα πάντα
ὅσα ἐλάλησε Κύριος. Καὶ εἶπε Σαμουήλ· καὶ τίς ἡ φωνὴ τοῦ 14
ποιμνίου αὕτη ἐν τοῖς ὠσί μου, καὶ φωνὴ τῶν βοῶν ὧν ἐγὼ ἀ-
κούω; Καὶ εἶπε Σαούλ· ἐξ Ἀμαλὴκ ἤνεγκα αὐτά, ἃ περιεποι- 15
ήσατο ὁ λαὸς τὰ κράτιστα τοῦ ποιμνίου, καὶ τῶν βοῶν, ὅπως θυ-
θῇ Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου, καὶ τὰ λοιπὰ ἐξωλόθρευσα. Καὶ εἶπε 16
Σαμουήλ πρὸς Σαούλ· Ἄνες, καὶ ἀπαγγελῶ σοι ἃ ἐλάλησε Κύρι-
ος πρὸς μέ τήν νύκτα. Καὶ εἶπεν αὑτῷ· Λάλησον· καὶ εἶπε 17