KΕΦ. Δ΄. Ε΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄. 609
πον οὗ ἂν ᾖ ὁ βασιλεύς, ἕκαστος κατὰ τὴν σύνταξιν αὐτοῦ. Καὶ 29
ἔδωκε Κύριος σοφίαν τῷ Σαλωμών, καὶ φρόνησιν πολλὴν σφόδρα,
καὶ χῦμα καρδίας, ὡς ἡ ἄμμος ἡ παρὰ τὴν θάλασσαν· καὶ ἐπλη- 30
θύνθη ἡ σοφία Σαλωμὼν σφόδρα ὑπὲρ τὴν φρόνησιν πάντων ἀρ-
χαίων ἀνθρώπων, καὶ ὑπὲρ πάντας φρονίμους Αἰγύπτου· καὶ ἐσο- 31
φίσατο ὑπὲρ πάντας τοὺς ἀνθρώπους, καὶ ἐσοφίσατο ὑπὲρ Γαιθὰν
τὸν Ἐζραηλίτην,, καὶ Ἡμὰν, καὶ τὸν Χαλχαλ, καὶ τὸν Δαραὰ,
υἱοὺς Μαούλ· καὶ ἦν ὀνομαστὸς ἐν πᾶσι τοῖς ἔθνεσι κύκλῳ. Καὶ 32
ἐλάλησε Σαλωμὼν τρισχιλίας παραβολὰς, καὶ ἦσαν ᾠδαὶ αὐτοῦ
πεντακισχίλιαι· καὶ ἐλάλησε περὶ τῶν ξύλων ἀπὸ τῆς κέδρου τῆς 33
ἐν τῷ Λιβάνῳ, καὶ ἕως τῆς ὑσσώπου τῆς ἐκπορευομένης διὰ τοῦ
τοίχου, καὶ ἐλάλησε περὶ τῶν κτηνῶν, καὶ περὶ τῶν πετεινῶν,
καὶ περὶ τῶν ἑρπετῶν, καὶ περὶ τῶν ἰχθύων. Καὶ παρεγίνοντο 34
πάντες οἱ λαοὶ ἀκοῦσαι τῆς σοφίας Σαλωμὼν· καὶ παρὰ πάντων
τῶν βασιλέων τῆς γῆς, ὅσοι ἤκουον τὴν σοφίαν αὐτοῦ.

KΕΦ. Ε΄. V.

KΑΙ ἀπέστειλε Χειρὰμ βασιλεὺς Τύρου τοὺς παῖδας αὐτοῦ 1
πρὸς Σαλωμών· ἤκουσε γὰρ ἔτι αὐτὸν ἔχρισαν εἰς βασιλέα ἀντὶ
Δαυὶδ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, ὅτι ἀγαπῶν ἦν Χειρὰμ τὸν Δαυὶδ πά-
σας τὰς ἡμέρας. Kαὶ ἀπέστειλε Σαλωμὼν πρὸς Χειράμ, λέγων· 2
σὺ οἶδας Δαυὶδ τὸν πατέρα μου, ὅτι οὐκ ἠδύνατο οἰκοδομῆσαι οἶ- 3
κον τῷ ὀνόματι Κυρίου Θεοῦ μου ἀπὸ προσώπου τῶν πολέμων
τῶν κυκλωσάντων αὐτὸν, ἕως τοῦ δοῦναι Κύριον αὐτοὺς ὑπὸ τὰ
ἴχνη τῶν ποδῶν αὐτοῦ. Kαὶ νῦν ἀνέπαυσε Κύριος ὁ Θεός μου ἐ- 4
μοὶ κυκλόθεν, οὐκ ἔστιν ἐπίβουλος, καὶ οὐκ ἔστιν ἀπάντημα πο-
νηρόν. Kαὶ ἰδοὺ ἐγὼ λέγω οἰκοδομῆσαι οἶκον τῷ ὀνόματι Κυρίου 5
Θεοῦ μου, καθὼς ἐλάλησε Κύριος ὁ Θεὸς πρὸς Δαυὶδ τὸν πατέ-
ρα μου, λέγων· ὁ υἱός σου ὃν δώσω ἀντὶ σοῦ ἐπὶ τὸν θρόνον
σου, οὗτος οἰκοδομήσει τὸν οἶκον τῷ ὀνόματί μου. Kαὶ νῦν ἔντει- 6
λαι, καὶ κολυπάτωσάν μοι ξύλα ἐκ τοῦ Λιβάνου. Kαὶ ἰδοὺ οἱ δοῦ-
λοί μου ἔστωσαν μετὰ τῶν δούλων σου, καὶ μισθὸν δουλείας σου
δώσω σοι κατὰ πάντα ὅσα ἂν εἴπῃς, ὅτι σὺ οἶδας, ὅτι οὐκ ἔστιν
ἡμῖν ἀνὴρ εἰδὼς κόπτειν ξύλα καθὼς οἱ Σιδώνιοι. Kαὶ ἐγενήθη 7
καθὼς ἤκουσε Χειρὰμ τῶν λόγων Σαλωμών, ἐχάρη σφόδρα, καὶ
(Τόμ. Β΄.)
9