512 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. ΙϚ΄.
Ἰεσσαί· ἐκλελοίπασι τὰ παιδάρια; καὶ εἶπεν· ἔτι ὁ μικρός, ἰδοὺ
ποιμαίνει ἐν τῷ ποιμνίῳ. Καὶ εἶπε Σαμουὴλ πρὸς Ἰεσσαί· ἀπό-
στειλον καὶ λάβε αὐτόν, ὅτι οὐ μὴ κατακλιθῶμεν ἕως τοῦ ἐλ-
12 θόντ᾽ αὐτὸν ἐνταῦθα. Καὶ ἀπέστειλε καὶ εἰσήγαγεν αὐτόν. Καὶ
    οὗτος πυῤῥάκης μετὰ κάλλους ὀφθαλμῶν, καὶ ἀγαθὸς ὁράσει Κυ-
    ρίῳ. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Σαμουήλ· ἀνάστα, χρῖσον τὸν Δαυ-
13 ὶδ, ὅτι οὗτός ἐστιν ἀγαθός. Καὶ ἔλαβε Σαμουὴλ τὸ κέρας τοῦ ἐ-
    λαίου, καὶ ἔχρισεν αὐτὸν ἐν μέσῳ τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ. Καὶ ἐ-
    φήλατο πνεῦμα Κυρίου ἐπὶ Δαυὶδ ἀπὸ τῆς ἡμέρας ἐκείνης, καὶ
    ἐπάνω. Καὶ ἀνέστη Σαμουήλ, καὶ ἀπῆλθεν εἰς Ἀραμαθαίμ.῏ Καὶ
14 πνεῦμα Κυρίου ἀπέστη ἀπὸ Σαούλ, καὶ ἔπνιγεν αὐτὸν πνεῦμα
15 πονηρὸν παρὰ Κυρίου. Καὶ εἶπαν οἱ παῖδες Σαούλ πρὸς αὐτόν·
16 ἰδοὺ δὴ πνεῦμα Κυρίου πονηρὸν πνίγει σε, εἰπάτωσαν δὴ οἱ δοῦ-
    λοί σου ἐνώπιόν σου, καὶ ζητησάτωσαν τῷ Κυρίῳ ἡμῶν [ἄνδρα
    εἰδότα ψάλλειν ἐν κινύρᾳ. Καὶ ἔσται ἐν τῷ εἶναι ἐν σοὶ πνεῦμα
    πονηρὸν, καὶ ψαλῇ ἐν τῇ κινύρᾳ αὐτοῦ, καὶ ἀγαθόν σοι ἔσται καὶ
17 ἀναπαύσει σε. Καὶ εἶπε Σαούλ πρὸς τοὺς παῖδας αὐτοῦ· ἴδετε δὴ
18 μοι ἄνδρα ὀρθῶς ψάλλοντα, καὶ εἰσαγάγετε αὐτὸν πρὸς μέ. Καὶ ἀπε-
    κρίθη εἷς τῶν παιδαρίων αὐτοῦ, καὶ εἶπεν· ἰδοὺ ἑώρακα υἱὸν
    τῷ Ἰεσσαὶ Βηθλεεμίτην, καὶ αὐτὸν εἰδότα ψάλλειν, καὶ ὁ ἀνὴρ
    συνετὸς, καὶ ὁ ἀνὴρ πολεμιστὴς, καὶ σοφὸς λόγῳ, καὶ ἀνὴρ ἀγα-
19 θὸς τῷ εἴδει, καὶ Κύριος μετ᾿ αὐτοῦ. Καὶ ἀπέστειλε Σαοὺλ ἀγ-
    γέλους πρὸς Ἰεσσαί, λέγων· ἀπόστειλον πρὸς με Δαυὶδ τὸν υἱόν
20 σου τὸν ἐν τῷ ποιμνίῳ σου. Καὶ ἔλαβεν Ἰεσσαὶ γόμορ ἄρτων, καὶ
    ἀσκὸν οἴνου, καὶ ἔριφον ἐξ αἰγῶν ἕνα, καὶ ἐξαπέστειλεν ἐν χειρὶ
21 Δαυὶδ πρὸς Σαούλ· καὶ παρειστήκει ἐνώπιον αὐτοῦ, καὶ ἠγάπησεν
22 αὐτὸν σφόδρα· καὶ ἐγενήθη αὐτῷ αἴρων σκεύη αὐτοῦ. Καὶ ἀπέ-
    στειλε Σαούλ πρὸς Ἰεσσαί, λέγων· παριστάσθω δὴ Δαυὶδ ἐνώπιον
23 ἐμοῦ, ὅτι εὗρε χάριν ἐν ὀφθαλμοῖς μου. Καὶ ἐγενήθη ἐν τῷ εἶναι
    πνεῦμα πονηρὸν ἐπὶ Σαούλ, καὶ ἐλάμβανε Δαυὶδ τὴν κινύραν, καὶ
    ἔψαλλεν ἐν χειρὶ αὐτοῦ, καὶ ἀνέψυχε Σαούλ, καὶ ἀγαθὸν αὐτῷ,
    καὶ ἀρίστατο ἀπ᾿ αὐτοῦ τὸ πνεῦμα τὸ πονηρόν.