532 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. ΚΕ΄.
11 τοῦ κυρίου αὐτοῦ. Καὶ λήψομαι τοὺς ἄρτους μου καὶ τὸν οἶνον
μου καὶ τὰ θύματά μου ἃ τέθυκα τοῖς χείρουσί μου τὰ πρόβατα,
12 καὶ δώσω αὐτὰ ἀνδράσιν, οἷς οὐκ οἶδα πόθεν εἰσί; Καὶ ἀπεστά-
φησαν τὰ παιδάρια Δαυΐδ εἰς ὁδὸν αὐτῶν, καὶ ἀνέστρεψαν, καὶ
ἦλθαν, καὶ ἀνήγγειλαν τῷ Δαυΐδ κατὰ πάντα τὰ ῥήματα ταῦτα.
13 Καὶ εἶπε Δαυΐδ τοῖς ἀνδράσιν αὐτοῦ· Ζώσασθε ἕκαστος τὴν ῥομ-
φαίαν αὐτοῦ. Καὶ περιεζώσαντο ἀνὴρ τὴν μάχαιραν αὐτοῦ· καὶ
περιεζώσατο καὶ Δαυΐδ τὴν μάχαιραν αὐτοῦ· καὶ ἀνέβησαν ὀπίσω
Δαυΐδ, ὡς τετρακόσιοι ἄνδρες· καὶ οἱ διακόσιοι ἐκάθισαν μετὰ
14 τῶν σκευῶν. Καὶ τῇ ᾿Αβιγαίᾳ γυναικὶ Νάβαλ ἀπήγγειλεν ἓν τῶν
παιδαρίων, λέγων· Ἰδοὺ ἀπέστειλε Δαυΐδ ἀγγέλους ἐκ τῆς ἐρήμου
15 εὐλογῆσαι τὸν κύριον ἡμῶν, καὶ ἐξέκλινεν ἀπ᾿ αὐτῶν. Καὶ οἱ ἄν-
δρες ἀγαθοὶ ἡμῖν σφόδρα οὐκ ἀπεκώλυσαν ἡμᾶς, οὐδὲ ἐνετείλαν-
16 το ἡμῖν οὐδὲν πάσας τὰς ἡμέρας ἃς ἦμεν παρ᾿ αὐτοῖς. Καὶ ἐν
τῷ εἶναι ἡμᾶς ἐν ἀγρῷ, ὡς τεῖχος ἦσαν περὶ ἡμᾶς καὶ τὴν νύ-
κτα καὶ τὴν ἡμέραν πάσας τὰς ἡμέρας ἃς ἤμεθα παρ᾿ αὐτοῖς
17 ποιμαίνοντες τὸ ποίμνιον. Καὶ νῦν γνῶθι καὶ ἴδε · τί σὺ ποιή-
σεις, ὅτι συντετέλεσται ἡ κακία εἰς τὸν κύριον ἡμῶν, καὶ εἰς πάν-
τα τὸν οἶκον αὐτοῦ· καὶ οὗτος υἱὸς λοιμός, καὶ οὐκ ἔστι λαλῆ-
18 σαι πρὸς αὐτόν. Καὶ ἔσπευσεν ᾿Αβιγαία καὶ ἔλαβε διακοσίους
ἄρτους καὶ δύο ἀγγεῖα οἴνου, καὶ πέντε πρόβατα πεποιημένα, καὶ
πέντε οἰφεὶ ἀλφίτου, καὶ γόμορ ἓν σταφίδος, καὶ διακοσίας πα-
19 λάθας, καὶ ἔθετο ἐπὶ τοὺς ὄνους. Καὶ εἶπε τοῖς παιδαρίοις αὐ-
τῆς· προπορεύεσθε ἔμπροσθέν μου, καὶ ἰδοὺ ἐγὼ ὀπίσω ὑμῶν πα-
20 ραγίνομαι, καὶ τῷ ἀνδρὶ αὐτῆς Νάβαλ οὐκ ἀπήγγειλε. Καὶ ἐγε-
νήθη, αὐτῆς ἐπιβεβηκυίης ἐπὶ τὴν ὄνον καὶ καταβαινούσης ἐν σκέ-
πῃ τοῦ ὄρους, καὶ ἰδοὺ Δαυΐδ καὶ οἱ ἄνδρες αὐτοῦ κατέβαινον εἰς
21 συνάντησιν αὐτῆς, καὶ ἀπήντησεν αὐτοῖς. Καὶ Δαυΐδ εἶπεν· ἴσως
εἰς ἄδικον πεφύλακα πάντα τὰ αὐτοῦ ἐν τῇ ἐρήμῳ, καὶ οὐκ ἐνε-
τειλάμεθα λαβεῖν ἐκ πάντων τῶν αὐτοῦ οὐθέν, καὶ ἀνταπέδωκέ
22 μοι πονηρὰ ἀντὶ ἀγαθῶν. Τάδε ποιήσαι ὁ Θεὸς τῷ Δαυΐδ καὶ
τάδε προσθείη, εἰ ὑπολείψομαι ἐκ πάντων τῶν τοῦ Νάβαλ ἕως
23 πρωῒ οὐροῦντα πρὸς τοῖχον. Καὶ ἴδεν ᾿Αβιγαία τὸν Δαυΐδ, καὶ
ἔσπευσε, καὶ κατεπήδησεν ἀπὸ τῆς ὄνου, καὶ ἔπεσεν ἐνώπιον Δαυΐδ
24 ἐπὶ πρόσωπον αὐτῆς, καὶ προσεκύνησεν αὐτῷ ἐπὶ τὴν γῆν. Καὶ
ἔπεσεν ἐπὶ τοὺς πόδας αὐτοῦ, καὶ εἶπεν· ἐν ἐμοί, Κύριέ μου, ἡ