870             ΑΟΓΟΙ ΝΕΕΜΙΑ                 ΚΕΦ. ΙΓ´

καὶ Φαδαία ἀπὸ τῶν Λευιτῶν. καὶ ἐπὶ χεῖρα αὐτῶν Ἀνὰν υἱὸς
Ζαχούρ, υἱὸς Μαθθανίου, ὅτι πιστοὶ ἐλογίσθησαν ἐπ᾿ αὐτοὺς με-
14 ρίζειν τοῖς ἀδελφοῖς αὐτῶν. Μνήσθητί μου ὁ Θεὸς ἐν ταύτῃ, καὶ
15 μὴ ἐξαλειφθήτω ἔλεός μου ὃ ἐποίησα ἐν οἴκῳ Κυρίου Θεοῦ. Ἐν
    ταῖς ἡμέραις ἐκείναις ἴδον ἐν Ἰούδα πατοῦντας ληνοὺς ἐν σαββά-
    τῳ, καὶ φέροντας δράγματα, καὶ ἐπιγεμίζοντας ἐπὶ τοὺς ὄνους
    καὶ οἶνον καὶ σταφυλὴν καὶ σῦκα καὶ πᾶν βάσταγμα, καὶ φέροντας
    εἰς Ἱερουσαλὴμ ἐν ἡμέρᾳ τοῦ σαββάτου˙ καὶ ἐπεμαρτυράμην ἐν
16 ἡμέρᾳ πράσεως αὐτῶν˙ καὶ ἐκάθισαν ἐν αὐτῇ φέροντες ἰχθῦν, καὶ
    πᾶσαν πρᾶσιν πωλοῦντες τῷ σαββάτῳ τοῖς υἱοῖς Ἰούδα καὶ ἐν
17 Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἐμαχεσάμην τοῖς υἱοῖς Ἰούδα τοῖς ἐλευθέροις,
    καὶ εἶπα αὐτοῖς˙ τίς ὁ λόγος οὗτος ὁ πονηρός, ὃν ὑμεῖς ποιεῖτε,
18 καὶ βεβηλοῦτε τὴν ἡμέραν τοῦ σαββάτου; Οὐχὶ οὕτως ἐποίησαν
    οἱ πατέρες ὑμῶν, καὶ ἤνεγκεν ἐπ᾿ αὐτοὺς ὁ Θεὸς ἡμῶν καὶ ἐφ᾿
    ἡμᾶς πάντα τὰ κακὰ ταῦτα καὶ ἐπὶ τὴν πόλιν ταύτην; καὶ ὑμεῖς
19 προστίθετε ὀργὴν ἐπὶ Ἰσραὴλ βεβηλῶσαι τὸ σάββατον; Καὶ ἐγέ-
    νετο ἡνίκα κατέστησαν πύλαι ἐν Ἱερουσαλὴμ πρὸ τοῦ σαββάτου,
    καὶ εἶπα˙ καὶ ἔκλεισαν τὰς πύλας. καὶ εἶπα, ὥστε μὴ ἀνοιγῆναι
    αὐτὰς ἕως ὀπίσω τοῦ σαββάτου. καὶ ἐκ τῶν παιδαρίων μου ἔστη-
    σα ἐπὶ τὰς πύλας, ὥστε μὴ αἴρειν βαστάγματα ἐν ἡμέρᾳ τοῦ σαβ-
20 βάτου. Καὶ ηὐλίσθησαν πάντες, καὶ ἐποίησαν πρᾶσιν ἔξω Ἱερου-
21 σαλήμ ἅπαξ καὶ δίς˙ καὶ διεμαρτυράμην ἐν αὐτοῖς, καὶ εἶπα πρὸς
    αὐτούς˙ διὰ τί ὑμεῖς αὐλίζεσθε ἀπέναντι τοῦ τείχους; ἐὰν δευτε-
    ρώσητε, ἐκτενῶ τὴν χεῖρά μου ἐν ὑμῖν. ἀπὸ τοῦ καιροῦ ἐκείνου οὐκ
22 ἦλθοσαν ἐν σαββάτῳ. Καὶ εἶπα τοῖς Λευίταις, οἳ ἦσαν καθαριζό-
    μενοι, καὶ ἐρχόμενοι, φυλάσσοντες τὰς πύλας, ἁγιάζειν τὴν ἡμέ-
    ραν τοῦ σαββάτου. πρὸς ταῦτα μνήσθητί μου ὁ Θεός, καὶ φείσαι
23 μου κατὰ τὸ πλῆθος τοῦ ἐλέους σου˙ καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις
    ἴδον τοὺς Ἰουδαίους οἳ ἐκάθισαν γυναῖκας Ἀζωτίας, Ἀμμανίτι-
24 δας, Μωαβίτιδας, καὶ οἱ υἱοὶ αὐτῶν ἥμισυ λαλοῦντες Ἀζωτισί, καὶ
25 οὐκ εἰσὶν ἐπιγινώσκοντες λαλεῖν Ἰουδαϊστί. Καὶ ἐμαχεσάμην μετ᾿
    αὐτῶν, καὶ κατηρασάμην αὐτούς. καὶ ἐπάταξα ἐν αὐτοῖς ἄνδρας,
    καὶ ἐμαδάρωσα αὐτούς, ἐνώρκισα αὐτοὺς ἐν τῷ Θεῷ, ἂν δῶτε τὰς
    θυγατέρας ὑμῶν τοῖς υἱοῖς αὐτῶν, καὶ ἐὰν λάβητε ἀπὸ τῶν θυ-
26 γατέρων αὐτῶν τοῖς υἱοῖς ὑμῶν. Οὐχ οὕτως ἥμαρτε Σαλωμὼν
    βασιλεὺς Ἰσραήλ; καὶ ἐν ἔθνεσι πολλοῖς οὐκ ἦν βασιλεὺς ὅμοιος