744
ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ
ΚΕΦ. ΙϚʹ. ΙΖʹ.
36 τηρίας ἡμῶν, καὶ ἄθροισον ἡμᾶς, καὶ ἐξελοῦ ἡμᾶς ἐκ τῶν ἐθνῶν,
τοῦ αἰνεῖν τὸ ὄνομα τὸ ἅγιόν σου, καὶ καυχᾶσθαι ἐν ταῖς αἰνέσεσί
σου. Εὐλογημένος Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραὴλ ἀπὸ τοῦ αἰῶνος καὶ ἕως
τοῦ αἰῶνος. Καὶ ἐρεῖ πᾶς ὁ λαὸς, ἀμήν. Καὶ ἤνεσαν τῷ Κυρίῳ.
37 Καὶ κατέλιπεν ἐκεῖ ἐναντίον τῆς κιβωτοῦ διαθήκης Κυρίου τὸν
Ἀσάφ, καὶ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ, τοῦ λειτουργεῖν ἐναντίον τῆς κιβω-
38 τοῦ διαπαντὸς τὸ τῆς ἡμέρας εἰς ἡμέραν. Καὶ Ἀβδεδδὸμ, καὶ οἱ
ἀδελφοὶ αὐτοῦ ἑξήκοντα καὶ ὀκτώ· καὶ Ἀβδεδδὸμ υἱὸς Ἰδιθοὺν, καὶ
39 Ὠσηὲ εἰς πυλωρούς. Καὶ τὸν Σαδὼκ τὸν ἱερέα, καὶ τοὺς ἀδελ-
φοὺς αὐτοῦ τοὺς ἱερεῖς, ἐναντίον σκηνῆς Κυρίου ἐν Βαμὰ τῇ ἐν Γα-
40 βαὼν, τοῦ ἀναφέρειν ὁλοκαυτώματα τῷ Κυρίῳ ἐπὶ τοῦ θυσιαστη-
ρίου τῶν ὁλοκαυτωμάτων διαπαντὸς τοπρωΐ καὶ τοεσπέρας, καὶ
κατὰ πάντα τὰ γεγραμμένα ἐν νόμῳ Κυρίου, ὅσα ἐνετείλατο ἐφ᾿
41 υἱοὺς Ἰσραὴλ ἐν χειρὶ Μωυσῆ τοῦ θεράποντος τοῦ Θεοῦ. Καὶ
μετ᾿ αὐτοῦ Αἰμὰν, καὶ Ἰδιθοὺν, καὶ οἱ λοιποὶ ἐκλεγέντες ἐπ᾿ ὀνό-
ματος τοῦ αἰνεῖν τὸν Κύριον, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
42 καὶ μετ᾿ αὐτῶν σάλπιγγες, καὶ κύμβαλα τοῦ ἀναφωνεῖν, καὶ ὄρ-
43 γανα τῶν ᾠδῶν τοῦ Θεοῦ, καὶ οἱ υἱοὶ Ἰδιθοὺν εἰς τὴν πύλην. Καὶ
ἐπορεύθη πᾶς ὁ λαὸς ἕκαστος εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ, καὶ ἐπέστρεψε
Δαυὶδ τοῦ εὐλογῆσαι τὸν οἶκον αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΙΖʹ. XVII.

1 ΚΑΙ ἐγένετο ὡς κατώκησε Δαυὶδ ἐν οἴκῳ αὐτοῦ, καὶ εἶπε
Δαυὶδ πρὸς Νάθαν τὸν προφήτην· Ἰδοὺ ἐγὼ κατοικῶ ἐν οἴκῳ κε-
2 δρίνῳ, καὶ ἡ κιβωτὸς διαθήκης Κυρίου ὑποκάτω δέρρεων. Καὶ εἶ-
πε Νάθαν πρὸς Δαυίδ· πᾶν τὸ ἐν τῇ ψυχῇ σου ποίει, ὅτι ὁ Θεὸς
3 μετὰ σοῦ. Καὶ ἐγένετο ἐν τῇ νυκτὶ ἐκείνῃ, καὶ ἐγένετο λόγος Κυ-
4 ρίου πρὸς Νάθαν, λέγων πορεύου, καὶ εἰπὸν πρὸς Δαυὶδ τὸν παῖ-
δά μου· οὕτως εἶπε Κύριος· οὐ σὺ οἰκοδομήσεις μοι οἶκον τοῦ κατ-
5 οικῆσαί με ἐν αὐτῷ· ὅτι οὐ κατῴκησα ἐν οἴκῳ ἀπὸ τῆς ἡμέρας ἧς
ἀνήγαγον τὸν Ἰσραὴλ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης, καὶ ἤμην ἐν σκηνῇ,
6 καὶ ἐν καταλύματι. Ἐν πᾶσιν οἷς διῆλθον ἐν παντὶ Ἰσραὴλ, εἰ
λαλῶν ἐλάλησα πρὸς μίαν φυλὴν Ἰσραὴλ, (ἑνὶ τῶν κριτῶν Ἰσραὴλ,)
οἷς ἐνετειλάμην τοῦ ποιμαίνειν τὸν λαόν μου, λέγων· ὅτι οὐκ ᾠκο-
7 δομήκατέ μοι οἶκον κέδρινον; καὶ νῦν οὕτως ἐρεῖς τῷ δούλῳ μου