KΕΦ. Ζʹ. Ηʹ.                                      ΥΙΟΥ ΑΧΑΛΙΑ.
Ἀτειφά. Υἱοὶ δούλων Σαλωμῶν, υἱοὶ Σουτεΐ, υἱοὶ Σαφαράθ, υἱοὶ 57
Φαρειδά, υἱοὶ Ἰεαήλ, υἱοὶ Δορκών, υἱοὶ Γααδήλ, υἱοὶ Σαφατία, 58.59
υἱοὶ Ἐττήλ, υἱοὶ Φαχαράθ, υἱοὶ Σαβαιΐμ, υἱοὶ Ἡνείμ. Πάντες 60
οἱ Ναθινεΐμ, καὶ υἱοὶ δούλων Σαλωμῶν, τριακόσιοι ἐνενηκονταδύο.
Kαὶ οὗτοι ἀνέβησαν ἀπὸ Θελμελέχ, Θελαρσά, Χερούβ, Ἡρών, 61
Ἰεμμήρ, καὶ οὐκ ἐδυνάσθησαν ἀπαγγεῖλαι οἴκους πατριῶν αὐτῶν
καὶ σπέρμα αὐτῶν, εἰ ἀπὸ Ἰσραὴλ εἰσίν· υἱοὶ Δαλαία, υἱοὶ Βουὰ, 62
υἱοὶ Τωβία, υἱοὶ Νεχωδᾶ, ἑξακόσιοι τεσσαρακονταδύο. Kαὶ ἀπὸ 63
τῶν ἱερέων, υἱοὶ Ἑβεία, υἱοὶ Ἀκκὼς, υἱοὶ Βερζελλαΐ, ὅτι ἔλαβεν
ἀπὸ θυγατέρων Βερζελλαΐ τοῦ Γαλααδίτου γυναῖκα, καὶ ἐκλήθη
ἐπὶ τῷ ὀνόματι αὐτῶν. Οὗτοι ἐζήτησαν γραφὴν ἑαυτῶν τῆς συνο- 64
δίας, καὶ οὐχ ηὑρέθη, καὶ ἠγχιστεύθησαν ἀπὸ τῆς ἱερατείας. Kαὶ 65
εἶπεν Ἀθερσαθὰ αὐτοῖς, ἵνα μὴ φάγωσιν ἀπὸ τοῦ ἁγίου τῶν ἁγίων,
ἕως ἀνέστη ὁ ἱερεὺς φωτίσων. Kαὶ ἐγένετο πᾶσα ἡ ἐκκλησία εἰς 66
τέσσαρας μυριάδας δισχιλίους τριακοσίους ἑξήκοντα, πάρεξ δού- 67
λων αὐτῶν καὶ παιδισκῶν αὐτῶν· οὗτοι ἑπτακισχίλιοι τριακόσιοι
τριακονταεπτά. καὶ ᾄδοντες καὶ ᾄδουσαι, διακόσιοι τεσσαρακοντα-
πέντε. Ἵπποι ἑπτακόσιοι τριακονταέξ, ἡμίονοι διακόσιοι τεσσα- 68
ρακονταπέντε, κάμηλοι τετρακόσιοι τριακονταπέντε, ὄνοι ἑξακι- 69
χίλιοι ἑπτακόσιοι εἴκοσι. Kαὶ ἀπὸ μέρους ἀρχηγῶν τῶν πατριῶν 70
ἔδωκαν εἰς τὸ ἔργον τῷ Ἀθερσαθὰ, ἔδωκαν εἰς θησαυρὸν χρυσοῦς
χιλίους, φιάλας πεντήκοντα, καὶ χοθωνὼ τῶν ἱερέων τριάκοντα.
Kαὶ ἀπὸ ἀρχηγῶν τῶν πατριῶν ἔδωκαν εἰς θησαυροὺς τοῦ ἔργου 71
χρυσίου δύο μυριάδας, καὶ ἀργυρίου μυρίας μνᾶς δισχιλίας δια-
κοσίας, καὶ Χοθωνὼ τῶν ἱερέων ἑξηκονταεπτά. Kαὶ ἐκάθισαν οἱ 72
ἱερεῖς καὶ οἱ Λευΐται, καὶ οἱ πυλωροὶ, καὶ οἱ ᾄδοντες, καὶ οἱ ἀπὸ
τοῦ λαοῦ, καὶ οἱ Ναθινεΐμ, καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἐν πόλεσιν αὑτῶν· καὶ
ἔφθασεν ὁ μὴν ὁ ἕβδομος, καὶ οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐν πόλεσιν ἑαυτῶν.

KΕΦ. Ηʹ. VIII.

KΑΙ συνήχθησαν πᾶς ὁ λαὸς ὡς ἀνὴρ εἷς εἰς τὸ πλάτος τὸ 1
ἔμπροσθεν πύλης τοῦ ὕδατος· καὶ εἶπον τῷ Ἔζρα τῷ γραμματεῖ,
ἐνέγκαι τὸ βιβλίον νόμου Μωϋσῆ ὃν ἐνετείλατο Κύριος τῷ Ἰσραήλ.
Kαὶ ἤνεγκεν Ἔζρας ὁ ἱερεὺς τὸν νόμον ἐνώπιον τῆς ἐκκλησίας 2
ἀπὸ ἀνδρὸς καὶ ἕως γυναικὸς, καὶ πᾶς ὁ συνιὼν, ἀκούειν ἐν ἡμέρᾳ