ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ΄. 665
ΚΕΦ. Δ΄. IV.

ΚΑΙ γυνὴ μία ἀπὸ τῶν υἱῶν τῶν προφητῶν ἐβόησε πρὸς Ἐλισ- 1
σαιέ, λέγουσα· ὁ δοῦλός σου ὁ ἀνήρ μου ἀπέθανε, καὶ σὺ ἔγνως,
ὅτι δοῦλός σου ἦν φοβούμενος τὸν Κύριον· καὶ ὁ δανειστὴς (μου)
ἦλθε λαβεῖν τοὺς δύο υἱούς μου αὐτῷ εἰς δούλους. Καὶ εἶπεν 2
Ἐλισσαιὲ πρὸς αὐτήν· τί ποιήσω σοι; ἀνάγγειλόν μοι τί ἔστι σοι
ἐν τῷ οἴκῳ; ἡ δὲ εἶπεν· οὐκ ἔστι τῇ δούλῃ σου οὐδὲν ἐν τῷ
οἴκῳ, ἀλλ’ ἢ ἃ ἀλείφομαι ἔλαιον. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτήν· δεῦρο, αἴ- 3
τησον σεαυτῇ σκεύη ἔξωθεν παρὰ πάντων τῶν γειτόνων σου, σκεύη
κενά· μὴ ὀλιγώσῃς. Καὶ εἰσελεύσῃ, καὶ ἀποκλείσεις τὴν θύραν κατ’ 4
τὰ σοῦ, καὶ κατὰ τῶν υἱῶν σου, καὶ ἀποχεεῖς εἰς πάντα τὰ σκεύη
ταῦτα, καὶ τὸ πληρωθὲν ἀρεῖς. Καὶ ἀπῆλθεν ἀπ’ αὐτοῦ, καὶ ἀπέ- 5
κλεισε τὴν θύραν καθ’ αὐτῆς, καὶ κατὰ τῶν υἱῶν ἑαυτῆς· αὐτοὶ
προσήγγιζον πρὸς αὐτήν, καὶ αὐτὴ ἐπέχεεν ἕως ἐπληρώθησαν τὰ
σκεύη. Καὶ εἶπε πρὸς τοὺς υἱοὺς αὐτῆς· ἐγγίσατε ἔτι πρὸς μὲ 6
σκεῦος· καὶ εἶπον αὐτῇ· οὐκ ἔστιν ἔτι σκεῦος. καὶ ἔστη τὸ ἔλαιον.
Καὶ ἀνέστη καὶ ἀπήγγειλε τῷ ἀνθρώπῳ τοῦ Θεοῦ. καὶ εἶπεν Ἐλισ- 7
σαιέ· δεῦρο, καὶ ἀπόδου τὸ ἔλαιον, καὶ ἀποτίσεις τοὺς τόκους σου,
καὶ σὺ καὶ υἱοί σου ζήσεσθε ἐν τῷ ὑπολοίπῳ ἐλαίῳ. Καὶ ἐγένετο 8
ἡμέρα, καὶ διέβη Ἐλισσαιὲ εἰς Σωνάμ, καὶ ἐκεῖ γυνὴ μεγάλη, καὶ
ἐκράτησεν αὐτὸν φαγεῖν ἄρτον. καὶ ἐγένετο ἀφ᾽ ἱκανοῦ τοῦ εἰσπο-
ρεύεσθαι αὐτόν, ἐξέκλινε τοῦ φαγεῖν. Καὶ εἶπεν ἡ γυνὴ πρὸς τὸν 9
ἄνδρα αὐτῆς· ἰδοὺ δὴ ἔγνωκα ὅτι ἄνθρωπος τοῦ Θεοῦ ἅγιος οὗτος
διαπορεύεται ἐφ’ ἡμᾶς διὰ παντός. Ποιήσωμεν δὴ αὐτῷ ὑπερῶον, 10
τόπον μικρόν, καὶ θῶμεν αὐτῷ ἐκεῖ κλίνην, καὶ τράπεζαν, καὶ δί-
φρον, καὶ λυχνίαν· καὶ ἔσται ἐν τῷ εἰσπορεύεσθαι πρὸς ἡμᾶς, καὶ
ἐκκλινεῖ ἐκεῖ. Καὶ ἐγένετο ἡμέρα καὶ εἰσῆλθεν ἐκεῖ, καὶ ἐξέκλινεν 11
εἰς τὸ ὑπερῶον, καὶ ἐκοιμήθη ἐκεῖ. Καὶ εἶπε πρὸς Γιεζεὶ τὸ παιδάριον 12
αὐτοῦ· κάλεσόν μοι τὴν Σουναμίτιν ταύτην. καὶ ἐκάλεσεν αὐτήν,
καὶ ἔστη ἐνώπιον αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν αὐτῷ· εἰπον δὴ πρὸς αὐτήν· 13
ἰδοὺ ἐξέστησας ἡμῖν πᾶσαν τὴν ἔκστασιν ταύτην, τί δεῖ ποιῆσαί
σοι; εἰ ἔστι λόγος σοι πρὸς τὸν βασιλέα, ἢ πρὸς τὸν ἄρχοντα
τῆς δυνάμεως; ἡ δὲ εἶπεν· ἐν μέσῳ τοῦ λαοῦ μου εἰμὶ ἐγὼ οἰκῶ.
Καὶ εἶπε, τί δεῖ ποιῆσαι αὐτῇ; καὶ εἶπε Γιεζεὶ τὸ παιδάριον αὐ- 14