898.                                  Ι Ω Β.                               ΚΕΦ. Ϛʹ. Ζʹ.
20  ἄτραπους Σαβὼν οἱ διορίζοντες αἰσχύνθητε· αἰσχύνην (οἱ δρῶντες)
21  ὀφειλήσουσιν, οἱ ἐπὶ πόλεσι καὶ χρήμασι πεποιθότες. Ἀτὰρ δὲ καὶ
22  ὑμεῖς ἐπέβητέ μοι ἀνελεημόνως· ὥστε ἰδόντες τὸ ἐμὸν τραῦμα φο-
23  βήθητε. Τί γάρ; μὴ τι ὑμᾶς ἤτησα; ἢ τῆς παρ᾽ ὑμῶν ἰσχύος
24  ἐπιδέομαι; Ὥστε σῶσαί με ἐκ χειρὸς ἐχθρῶν, ἢ ῥύσασθαί με ἐκ
25  χειρὸς δυνάστου; Διδάξατέ με, ἐγὼ δὲ κωφεύσω· εἴτι πεπλάνη-
26  μαι, φράσατέ μοι. Ἀλλ᾽, ὡς ἔοικε, φαῦλα ἀνδρὸς ἀληθινοῦ ῥήμα-
27  τα. Οὐ γὰρ παρ᾽ ὑμῶν (ῥῆμα, οὐδὲ) ἰσχὺν αἰτοῦμαι, οὐδὲ ὁ ἔλεγ-
28.29 χος ὑμῶν τὰ ῥήματά μου παύσει, οὐδὲ φθέγματος ῥήματος ὑμῶν
   ἀνέξομαι. Πλὴν ὅτι ὀρφανῷ ἐπιπίπτετε, ἐναλλάσθε δὲ ἐπὶ φίλῳ
30  ὑμῶν. Νυνὶ δὲ ἐμβλέψας εἰς πρόσωπα ὑμῶν, οὐ ψεύσομαι. Καθί-
31  σατε δὴ, καὶ μὴ εἴη ἄδικον (ἐν κρίσει)· καὶ πάλιν τῷ δικαίῳ συν-
32  ἔρχεσθε. Οὐ γάρ ἐστιν ἄδικον ἐν γλώσσῃ μου· οὐχὶ δὲ (καὶ) ὁ λά-
33  ρυγξ μου σύνεσιν μελετᾷ;

                                     ΚΕΦ. Ζʹ. VII.

1   ΠΟΤΕΡΟΝ οὐχὶ πειρατήριόν ἐστιν ὁ βίος ἀνθρώπου ἐπὶ τῆς
2   γῆς; καὶ ὥσπερ μισθίου αὐθημερινοῦ ἡ ζωὴ αὐτοῦ; Ἢ ὥσπερ θε-
3   ράπων δεδοικὼς τὸν κύριον αὐτοῦ, καὶ τετυχηκὼς σκιάς; ἢ ὥσπερ
4   μισθωτὸς ἀναμένων τὸν μισθὸν αὐτοῦ; Οὕτως καὶ ἐγὼ ὑπέμεινα
5   μῆνας κενοὺς, νύκτες δὲ ὀδυνῶν δεδομέναι μοί εἰσιν. Ἐὰν κοιμη-
6   θῶ, λέγω· πότε ἡμέρα; ὡς δ᾽ ἂν ἀναστῶ πάλιν· πότε ἑσπέρα; πλή-
7   ρης δὲ γίνομαι ὀδυνῶν ἀφ᾽ ἑσπέρας ἕως πρωΐ. Φύρεται δέ μου τὸ
8   σῶμα ἐν σαπρίᾳ σκωλήκων· τήκω δὲ βώλακας γῆς ἀπὸ ἰχῶρος
9   ἔξων. Ὁ δὲ βίος μου ἐστὶν ἐλαφρότερος λαλιᾶς· ἀπόλωλε δὲ ἐν
10  κενῇ ἐλπίδι. Μνήσθητι δὲ, ὅτι πνεῦμά μου ἡ ζωή, καὶ οὐκέτι ἐπ-
11  ανελεύσεται ὁ ὀφθαλμός μου ἰδεῖν ἀγαθόν· οὐκ ἀτενιεῖ μοι ὁ ὀφ-
12  θαλμὸς ὁρῶντός με· οἱ ὀφθαλμοί σου ἐν ἐμοί, καὶ οὐκ εἰμί, ὥσπερ
13  νέφος ἀποκαθαρθὲν ἀπ᾽ οὐρανοῦ. Ἐὰν γὰρ ἄνθρωπος καταβῇ εἰς
14  ᾅδην, οὐ μὴ ἂν ἀναβῇ ἔτι, οὐδὲ μὴ ἐπιστραφῇ ἔτι εἰς τὸν ἴδιον
15  οἶκον, οὐδὲ μὴ ἐπιγνῷ αὐτὸν ὁ τόπος αὐτοῦ ἔτι. Τοιγαροῦν οὐδὲ
16  ἐγὼ φείσομαι τῷ σώματί μου, λαλήσω δὲ ἐν ἀνάγκῃ ὢν τοῦ πνεύ-
17  ματός μου, ἀνοίξω τὸ στόμα μου ἐν πικρίᾳ ψυχῆς συνεχόμενος.
18  Πότερον θάλασσά εἰμι, ἢ δράκων, ἐπεὶ κατέταξας κατ᾽ ἐμοῦ φυ-
19  λακήν; Ὅτι εἶπον· παρακαλέσει με ἡ κλίνη μου, ἀνοίσω δὲ πρὸς