KΕΦ. ϛ΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ΄. 671
πάντας τοὺς λόγους, οὓς ἐὰν λαλήσῃς ἐν τῷ ταμείῳ τοῦ κοιτῶ-
νός σου. Καὶ εἶπε· δεῦτε, ἴδετε ποῦ αὐτός, καὶ ἀποστείλας λήψο- 13
μαι αὐτόν. Καὶ ἀνήγγειλαν αὐτῷ, λέγοντες· Ἰδοὺ ἐν Δωθαείμ. Καὶ 14
ἀπέστειλεν ἐκεῖ ἵππον, καὶ ἅρμα, καὶ δύναμιν βαρεῖαν· καὶ ἦλθαν
νυκτός, καὶ περιεκύκλωσαν τὴν πόλιν. Καὶ ὤρθρισε λειτουργός ᾽Ε- 15
λισσαῖ ἀναστῆναι, καὶ ἐξῆλθε· καὶ ἰδοὺ δύναμις κυκλοῦσα τὴν πό-
λιν, καὶ ἵππος, καὶ ἅρμα· καὶ εἶπε τὸ παιδάριον πρὸς αὐτόν· ὦ
κύριε, πῶς ποιήσομεν ; καὶ εἶπεν ᾽Ελισσαῖε· μὴ φοβοῦ, ὅτι πλείους 16
οἱ μεθ᾽ ἡμῶν ὑπὲρ τοὺς μετ᾽ αὐτῶν· Καὶ προσηύξατο ᾽Ελισσαῖε, 17
καὶ εἶπε· Κύριε, διάνοιξον δὴ τοὺς ὀφθαλμοὺς τοῦ παιδαρίου, καὶ
ἰδέτω. καὶ διήνοιξε Κύριος τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτοῦ, καὶ ἴδε· καὶ
ἰδοὺ τὸ ὄρος πλῆρες ἵππων, καὶ ἅρμα πυρὸς περικύκλῳ ᾽Ελισσαῖε.
Καὶ κατέβησαν πρὸς αὐτόν· καὶ προσηύξατο ᾽Ελισσαῖε πρὸς Κύ- 18
ριον, καὶ εἶπε· πάταξον δὴ τοῦτο τὸ ἔθνος ἀορασίᾳ· καὶ ἐπάταξεν
αὐτοὺς ἀορασίᾳ κατὰ τὸ ῥῆμα ᾽Ελισσαῖε. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτοὺς 19
᾽Ελισσαῖε· οὐχ αὕτη ἡ ὁδός· καὶ οὐχ αὕτη ἡ πόλις· δεῦτε ὀπί-
σω μου, καὶ ἀπάξω ὑμᾶς πρὸς τὸν ἄνδρα ὃν ζητεῖτε· καὶ ἀπή-
γαγεν αὐτοὺς εἰς Σαμάρειαν. Καὶ ἐγένετο ὡς εἰσῆλθον εἰς Σα- 20
μάρειαν, καὶ εἶπεν ᾽Ελισσαῖε· ἄνοιξον δὴ, Κύριε, τοὺς ὀφθαλμοὺς
αὐτῶν, καὶ ἰδέτωσαν, καὶ διήνοιξε Κύριος τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν,
καὶ εἶδαν· καὶ ἰδοὺ ἦσαν ἐν μέσῳ Σαμαρείας. Καὶ εἶπεν ὁ βασι- 21
λεὺς Ἰσραὴλ πρὸς ᾽Ελισσαῖε, ὡς εἶδεν αὐτούς· εἰ πατάξας πατά-
ξω, πάτερ; Καὶ εἶπεν· οὐ πατάξεις, εἰ μὴ οὓς ἠχμαλώτευσας ἐν 22
ῥομφαίᾳ σου καὶ τόξῳ σου, σὺ τύπτεις· παράθες ἄρτους καὶ ὕδωρ
ἐνώπιον αὐτῶν, καὶ φαγέτωσαν, καὶ πιέτωσαν, καὶ ἀπελθέτωσαν
πρὸς τὸν κύριον αὐτῶν. Καὶ παρέθηκεν αὐτοῖς παράθεσιν μεγά- 23
λην, καὶ ἔφαγον, καὶ ἔπιον· καὶ ἀπέστειλεν αὐτούς, καὶ ἀπῆλθον
πρὸς τὸν κύριον αὐτῶν· καὶ οὐ προσέθεντο ἔτι μονόζωνοι Συρίας
τοῦ ἐλθεῖν εἰς γῆν Ἰσραήλ. Καὶ ἐγένετο μετὰ ταῦτα, καὶ ἤθροι- 24
σεν υἱὸς Ἄδερ βασιλεὺς Συρίας πᾶσαν τὴν παρεμβολὴν αὐτοῦ,
καὶ ἀνέβη, καὶ περιεκάθισε ἐπὶ Σαμάρειαν. Καὶ ἐγένετο λιμὸς μέ- 25
γας ἐν Σαμαρείᾳ· καὶ ἰδοὺ περικάθηντο περὶ αὐτήν, ἕως οὗ ἐ-
γενήθη κεφαλὴ ὄνου πεντήκοντα ἀργυρίου, καὶ τέσσαρες κάβοι κό-
πρου περιστερῶν (πεντήκοντα) πέντε ἀργυρίου. Καὶ ἦν ὁ βασιλεὺς 26
Ἰσραὴλ διαπορευόμενος ἐπὶ τοῦ τείχους· καὶ γυνὴ ἐβόησε πρὸς αὐ-
τὸν, λέγουσα· σῶσον, κύριε βασιλεῦ. Καὶ εἶπε· μὴ σὲ σώσῃ Κύ- 27