ΚΕΦ. Γ΄.
ΥΙΟΥ ΑΧΑΛΙΑ.
851
λὴν τὴν ἰχθυηρὰν ᾠκοδόμησαν υἱοὶ ᾿Ασανὰ· αὐτοὶ ἐξέγασαν αὐτήν,
καὶ ἔστησαν θύρας αὐτῆς, καὶ κλεῖθρα αὐτῆς, καὶ μοχλοὺς αὐτῆς.
Καὶ ἐπὶ χεῖρα αὐτῶν κατέσχεν ἀπὸ ῾Ραμὼθ υἱοῦ Οὐρία, υἱοῦ
4
᾿Ακκώς· καὶ ἐπὶ χεῖρα αὐτῶν κατέσχε Μοσολλὰμ υἱὸς Βαραχίου,
υἱοῦ Μασεζιήλ· καὶ ἐπὶ χεῖρα αὐτῶν κατέσχε Σαδὼκ υἱὸς Βαα-
νά· καὶ ἐπὶ χεῖρα αὐτῶν κατέσχον οἱ Θεκωεὶμ καὶ ᾿Αδωρίμ, οὐκ
5
εἰσήνεγκαν τράχηλον ἑαυτῶν εἰς δουλείαν αὐτῶν. Καὶ τὴν πύλην
6
τοῦ Αἰσανὰ ἐκράτησαν ᾿Ιωειδὰ υἱὸς Φασέκ, καὶ Μεσολλὰμ υἱὸς
Βασωδία· αὐτοὶ ἐστέγασαν αὐτήν, καὶ ἔστησαν θύρας αὐτῆς, καὶ
κλεῖθρα αὐτῆς, καὶ μοχλοὺς αὐτῆς. Καὶ ἐπὶ χεῖρα αὐτῶν ἐκρά-
7
τησαν Μαλτίας ὁ Γαβαωνίτης, καὶ Εὐάρον ὁ Μηρωνωβίτης, ἄν-
δρες τῆς Γαβαὼν καὶ τῆς Μασφά, ἕως θρόνου τοῦ ἄρχοντος τοῦ
πέραν τοῦ ποταμοῦ, καὶ παρ᾿ αὐτὸν παρησφαλίσατο ᾿Οζιὴλ υἱὸς
8
᾿Αραχίου πυρωτῶν. καὶ ἐπὶ χεῖρα αὐτῶν ἐκράτησεν ᾿Ανανίας υἱὸς
τοῦ ῾Ρωκεείμ, καὶ κατέλιπον ῾Ιερουσαλὴμ ἕως τοῦ τείχους τοῦ
πλατέος. Καὶ ἐπὶ χεῖρα αὐτῶν ἐκράτησε ῾Ραφαία υἱὸς Σούρ, ἄρ-
9
χων ἡμίσους περιχώρου ῾Ιερουσαλήμ. Καὶ ἐπὶ χεῖρα αὐτῶν ἐκρά-
10
τησεν ᾿Ιεδδία υἱὸς ᾿Ερωμάφ, καὶ κατέναντι οἰκίας αὐτοῦ· καὶ ἐπὶ
χεῖρα αὐτοῦ ἐκράτησεν ᾿Αττοῦς υἱὸς ᾿Ασβανία. καὶ δεύτερος ἐκρά-
11
τησε Μελχίας υἱὸς ῾Ηρὰμ, καὶ ᾿Ασοὺθ υἱὸς Φαὰθ Μωάβ, καὶ ἕως
πύργου τῶν Θαννουρείμ· καὶ ἐπὶ χεῖρα αὐτοῦ ἐκράτησε Σαλλοὺμ
12
υἱὸς ᾿Αλλωῆς, ἄρχων ἡμίσους περιχώρου ῾Ιερουσαλήμ, αὐτὸς καὶ
αἱ θυγατέρες αὐτοῦ. Τὴν πύλην τῆς φάραγγος ἐκράτησαν ᾿Ανοὺν
13
καὶ οἱ κατοικοῦντες Ζανὼ, αὐτοὶ ᾠκοδόμησαν αὐτήν, καὶ ἔστησαν
θύρας αὐτῆς, καὶ κλεῖθρα αὐτῆς, καὶ μοχλοὺς αὐτῆς, καὶ χιλίους
πήχεις ἐν τῷ τείχει ἕως τῆς πύλης τῆς κοπρίας. Καὶ τὴν πύλην
14
τῆς κοπρίας ἐκράτησε Μελχία υἱὸς ῾Ρηχάβ, ἄρχων περιχώρου Βη-
θαχαρὶμ, αὐτὸς καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ. καὶ ἐσκέπασαν αὐτήν, καὶ
ἔζησαν θύρας αὐτῆς, καὶ κλεῖθρα αὐτῆς, καὶ μοχλοὺς αὐτῆς. Τὴν δὲ
15
πύλην τῆς πηγῆς ἠσφαλίσατο Σαλωμὼν υἱὸς Χολεζὲ, ἄρχων μέ-
ρους τῆς Μασφά, αὐτὸς ἐξωκοδόμησεν αὐτήν, καὶ ἐζέγασεν αὐτήν,
καὶ ἔστησε τὰς θύρας αὐτῆς, καὶ μοχλοὺς αὐτῆς, καὶ τὸ τεῖχος
κολυμβήθρας τῶν κωδίων τῇ κουρᾷ τοῦ βασιλέως, καὶ ἕως τῶν
κλιμάκων τῶν καταβαινουσῶν ἀπὸ πόλεως Δαυΐδ. ᾿Οπίσω αὐτοῦ
16
ἐκράτησε Νεεμίας υἱὸς ᾿Αζβοὺκ, ἄρχων ἡμίσους περιχώρου Βηθ-
σοὺρ ἕως κήπου τάφου Δαυΐδ, καὶ ἕως τῆς κολυμβήθρας τῆς γεγο-
᾿24*