672 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ´. ΚΕΦ. ς´. Ζ´.
ριος, πόθεν σώσω σε; μὴ ἀπὸ τῆς ἅλωνος, ἢ ἀπὸ τῆς ληνοῦ;
28 Καὶ εἶπεν αὐτῇ ὁ βασιλεύς· τί ἐστι σοι; καὶ εἶπεν· ἡ γυνὴ αὕτη
εἶπε πρός με, δὸς τὸν υἱόν σου, καὶ φαγόμεθα αὐτὸν σήμερον, καὶ
29 τὸν υἱόν μου φαγόμεθα αὔριον. Καὶ ἠψήσαμεν τὸν υἱόν μου, καὶ
ἐφάγομεν αὐτόν, καὶ εἶπον πρὸς αὐτὴν τῇ ἡμέρᾳ τῇ δευτέρᾳ· δὸς
τὸν υἱόν σου, καὶ φάγωμεν αὐτόν· καὶ ἔκρυψεν τὸν υἱὸν αὐτῆς.
30 Καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσεν ὁ βασιλεὺς Ἰσραὴλ τοὺς λόγους τῆς γυ-
ναικός, διέρρηξε τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, καὶ αὐτὸς διεπορεύετο ἐπὶ τοῦ
τείχους, καὶ εἶδεν ὁ λαὸς τὸν σάκκον ἐπὶ τῆς σαρκὸς αὐτοῦ ἔ-
31 σωθεν. Καὶ εἶπε. τάδε ποιήσαι μοι ὁ Θεός, καὶ τάδε προσθείη, εἰ
32 στήσεται ἡ κεφαλὴ Ἑλισσαιὲ υἱοῦ Σαφὰτ ἐπ᾿ αὐτῷ σήμερον. Καὶ
Ἑλισσαιὲ ἐκάθητο ἐν τῷ οἴκῳ αὐτοῦ, καὶ οἱ πρεσβύτεροι ἐκάθηντο
μετ᾿ αὐτοῦ. καὶ ἀπέστειλεν ἄνδρα πρὸ προσώπου αὐτοῦ, πρὶν ἐλ-
θεῖν τὸν ἄγγελον πρὸς αὐτόν· καὶ αὐτὸς εἶπε πρὸς τοὺς πρεσβυ-
τέρους· μὴ εἴδετε ὅτι ἀπέστειλεν ὁ υἱὸς τοῦ φονευτοῦ οὗτος ἀφε-
λεῖν τὴν κεφαλήν μου; εἴδετε ὡς ἂν ἔλθῃ ὁ ἄγγελος, ἀποκλείσατε
τὴν θύραν, καὶ παραβλύψατε αὐτὸν ἐν τῇ θύρᾳ· οὐχὶ φωνὴ τῶν
33 ποδῶν τοῦ κυρίου αὐτοῦ κατόπισθεν αὐτοῦ; Ἔτι αὐτοῦ λαλοῦντος
μετ᾿ αὐτῶν, καὶ ἰδοὺ ὁ ἄγγελος κατέβη πρὸς αὐτόν· καὶ εἶπεν,
ἰδοὺ αὕτη ἡ κακία παρὰ Κυρίου· τί ὑπομενῶ τῷ Κυρίῳ ἔτι;

ΚΕΦ. Ζ´. VII.

1 ΚΑΙ εἶπεν Ἑλισσαιέ· ἄκουσον λόγον Κυρίου· τάδε λέγει Κύ-
ριος, ὡς ἡ ὥρα αὕτη, αὔριον μέτρον σεμιδάλεως σίκλου, καὶ δί-
2 μετρον κριθῶν σίκλου ἐν ταῖς πύλαις Σαμαρείας. Καὶ ἀπεκρίθη ὁ
τριστάτης, ἐφ᾿ ὃν ὁ βασιλεὺς ἐπαναπαύετο ἐπὶ τὴν χεῖρα αὐτοῦ,
πρὸς τὸν Ἑλισσαιέ, καὶ εἶπεν· ἰδοὺ ποιήσει Κύριος καταράκτας ἐν
οὐρανῷ, μὴ ἔσται τὸ ῥῆμα τοῦτο; καὶ Ἑλισσαιὲ εἶπεν· ἰδοὺ σὺ
3 ὄψῃ τοῖς ὀφθαλμοῖς σου, καὶ ἐκεῖθεν οὐ φάγῃ. Καὶ (ἰδοὺ) τέσσαρες
ἄνδρες ἦσαν λεπροὶ παρὰ τὴν θύραν τῆς πόλεως· καὶ εἶπεν ἀνὴρ
πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ· τί ἡμεῖς καθήμεθα ὧδε ἕως ἀποθάνωμεν;
4 Ἐὰν εἴπωμεν, εἰσέλθωμεν εἰς τὴν πόλιν, καὶ ὁ λιμὸς ἐν τῇ πό-
λει, καὶ ἀποθανούμεθα ἐκεῖ· καὶ ἐὰν καθίσωμεν ὧδε, καὶ ἀποθα-
νούμεθα· καὶ νῦν δεῦτε, καὶ ἐμπέσωμεν εἰς τὴν παρεμβολὴν Συ-
ρίας· ἐὰν ζωογονήσωσιν ἡμᾶς, καὶ ζησόμεθα· καὶ ἐὰν θανατώσωσιν