640
ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄.

ΚΕΦ. ΙϚ΄. XVI.

1 ΚΑΙ ἐγένετο λόγος Κυρίου ἐν χειρὶ Ἰησοῦ υἱοῦ ᾿Ανανί, πρὸς
2 Βαασά· ᾿Ανθ’ ὧν ὕψωσά σε ἀπὸ τῆς γῆς, καὶ ἔδωκά σε ἡγού-
  μενον ἐπὶ τὸν λαόν μου Ἰσραήλ, καὶ ἐπορεύθης ἐν τῇ ὁδῷ Ἱερο-
  βοάμ, καὶ ἐξήμαρτες τὸν λαόν μου Ἰσραήλ, τοῦ παροργίσαι με ἐν
3 τοῖς ματαίοις αὐτῶν, ἰδοὺ ἐγὼ ἐξεγείρω ὀπίσω Βαασά, καὶ ὀπί-
  σθεν τοῦ οἴκου αὐτοῦ, καὶ δώσω τὸν οἶκόν σου ὡς τὸν οἶκον Ἰε-
4 ροβοὰμ υἱοῦ Ναβάτ. Τὸν τεθνηκότα τοῦ Βαασὰ ἐν τῇ πόλει κα-
  ταφάγονται οἱ κύνες, καὶ τὸν τεθνηκότα αὐτοῦ ἐν τῷ πεδίῳ κα-
5 ταφάγονται αὐτὸν τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ. Καὶ τὰ λοιπὰ τῶν
  λόγων Βαασά, καὶ πάντα ὅσα ἐποίησε, καὶ δυναστείαὶ αὐτοῦ, οὐ-
  χὶ ταῦτα γεγραμμένα ἐπὶ βιβλίῳ λόγων τῶν ἡμερῶν τῶν βασι-
6 λέων Ἰσραήλ; Καὶ ἐκοιμήθη Βαασὰ μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ
  καὶ θάπτεται ἐν Θερσᾶ, καὶ βασιλεύει Ἠλὰ υἱὸς αὐτοῦ ἀντ’ αὐ-
7 τοῦ (ἐν τῷ εἰκοστῷ ἔτει βασιλέως ᾿Ασά). Καὶ ἐν χειρὶ Ἰησοῦ υἱ-
  οῦ ᾿Ανανὶ τοῦ προφήτου ἐλάλησε Κύριος ἐπὶ Βαασά, καὶ ἐπὶ τὸν
  οἶκον αὐτοῦ, καὶ ἐπὶ πᾶσαν τὴν κακίαν ἣν ἐποίησεν ἐνώπιον Κυρίου,
  τοῦ παροργίσαι αὐτὸν ἐν τοῖς ἔργοις τῶν χειρῶν αὐτοῦ, τοῦ εἶναι
8 καθὼς ὁ οἶκος Ἱεροβοάμ, καὶ ὑπὲρ τοῦ πατάξαι αὐτόν. Ἐν ἔτει
  εἰκοστῷ καὶ ἔκτῳ ἐπὶ τοῦ ᾿Ασὰ βασιλέως Ἰούδα ἐβασίλευσεν Ἠ
9 λὰ υἱὸς Βαασὰ ἐπὶ Ἰσραὴλ ἐν Θερσᾷ δύο ἔτη. Καὶ συνέστρεφεν
  ἐπ’ αὐτὸν παῖς αὐτοῦ Ζαμβρὶ ὁ ἄρχων τῆς ἡμίσους τῆς ἵππου,
  καὶ αὐτὸς ἦν ἐν Θερσᾷ πίνων, μεθύων ἐν τῷ οἴκῳ ᾿Αρασᾶ τοῦ
10 οἰκονόμου ἐν Θερσᾷ. Καὶ εἰσῆλθε Ζαμβρί, καὶ ἐπάταξεν αὐτόν,
  καὶ ἐθανάτωσεν αὐτόν, ἐν ἔτει εἰκοστῷ καὶ ἑβδόμῳ τοῦ ᾿Ασὰ βα-
11 σιλέως Ἰούδα, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντ’ αὐτοῦ. Καὶ ἐγενήθη ἐν τῷ
  βασιλεῦσαι αὐτόν, ἐν τῷ καθίσαι αὐτὸν ἐπὶ τοῦ θρόνου αὐτοῦ, ἐπά-
  ταξεν ὅλον τὸν οἶκον (αὐτοῦ) τοῦ Βαασά· οὐχ ὑπέλιπεν αὐτῷ
  οὐροῦντα πρὸς τοῖχον, καὶ ἀγχιστεῖς αὐτοῦ, καὶ ἑταῖρον αὐτοῦ.
12 Καὶ ἐξέτριψε Ζαμβρὶ ὅλον τὸν οἶκον Βαασὰ κατὰ τὸ ῥῆμα Κυρίου,
  ὃ ἐλάλησεν ἐπὶ τὸν οἶκον Βαασά, καὶ πρὸς Ἰησοῦ τὸν προφήτην,
13 περὶ πασῶν τῶν ἁμαρτιῶν Βαασά, καὶ Ἠλὰ τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ, ὡς
  ἥμαρτον καὶ ὡς ἐξήμαρτον τὸν Ἰσραήλ, τοῦ παροργίσαι Κύριον
14 Θεὸν τοῦ Ἰσραὴλ ἐν τοῖς ματαίοις αὐτῶν. Καὶ τὰ λοιπὰ τῶν