ΚΕΦ. ΙΘʹ. Κʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Βʹ. 585
τίον ἐπὶ τὸν Κύριόν μου τὸν βασιλέα; Ὡς βραχὺ διαβήσεται δ δοῦλός 36
σου τὸν Ἰορδάνην μετὰ τοῦ βασιλέως· καὶ ἵνατί ἀνταποδίδωσί μοι ὁ βα-
σιλεὺς τὴν ἀνταπόδοσιν ταύτην; καθισάτω δὴ ὁ δοῦλός σου, καὶ ἀποθα- 37
νοῦμαι ἐν τῇ πόλει μου, παρὰ τῷ τάφῳ τοῦ πατρός μου καὶ τῆς μητρός
μου. Καὶ ἰδοὺ ὁ δοῦλός σου Χαμαὰμ διαβήσεται μετὰ τοῦ κυρίου σου
τοῦ βασιλέως, καὶ ποίησον αὐτῷ τὸ ἀγαθὸν ἐν ὀφθαλμοῖς μου.
Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεύς· μετ᾿ ἐμοῦ διαβήτω Χαμαάμ, κἀγὼ ποι- 38
ήσω αὐτῷ τὸ ἀγαθὸν ἐν ὀφθαλμοῖς σου, καὶ πάντα ὅσα ἐκλέξη
ἐπ᾿ ἐμοί, ποιήσω σοι. Καὶ διέβη πᾶς ὁ λαὸς τὸν Ἰορδάνην, καὶ 39
ὁ βασιλεὺς διέβη, καὶ κατεφίλησεν ὁ βασιλεὺς τὸν Βερζελλεί, καὶ
εὐλόγησεν αὐτόν, καὶ ἐπέστρεψεν εἰς τὸν τόπον αὐτοῦ. Καὶ διέβη 40
ὁ βασιλεὺς εἰς Γάλγαλα, καὶ Χαμαὰμ διέβη μετ᾿ αὐτοῦ. Καὶ
πᾶς ὁ λαὸς Ἰούδα διαβαίνοντες μετὰ τοῦ βασιλέως, καὶ γε τὸ
ἥμισυ τοῦ λαοῦ Ἰσραήλ. Καὶ ἰδοὺ πᾶς ἀνὴρ Ἰσραὴλ παρεγένον- 41
το πρὸς τὸν βασιλέα, καὶ εἶπαν πρὸς τὸν βασιλέα· τί ὅτι ἐκλε-
ψάν σε οἱ ἀδελφοὶ ἡμῶν ἀνὴρ Ἰούδα, καὶ διεβίβασαν τὸν βασιλέα
καὶ τὸν οἶκον αὐτοῦ τὸν Ἰορδάνην, καὶ πάντες ἄνδρες Δαυὶδ μετ᾿
αὐτοῦ; Καὶ ἀπεκρίθη πᾶς ἀνὴρ Ἰούδα πρὸς ἄνδρα Ἰσραήλ, καὶ 42
εἶπαν· διότι ἐγγίζει δ βασιλεὺς (μου) πρὸς μέ· καὶ ἵνατί οὕτως ἐ-
θυμώθης περὶ τοῦ λόγου τούτου· μὴ βρώσει ἐφάγομεν ἐκ τοῦ βα-
σιλέως, ἢ δόμα δέδωκεν, ἢ ἄρσιν ἦρεν ἡμῖν; Καὶ ἀπεκρίθη ἀνὴρ 43
Ἰσραὴλ τῷ ἀνδρὶ Ἰούδα, καὶ εἶπε· δέκα χεῖρες μοι ἐν τῷ βασι-
λεῖ, καὶ πρωτότοκος ἐγὼ ἢ σύ, καὶ γε ἐν τῷ Δαυὶδ εἰμι ὑπὲρ σέ·
καὶ ἵνατί τοῦτο ὑβρίσας με, καὶ οὐκ ἐλογίσθη ὁ λόγος μου πρῶ-
τός μοι τοῦ ἐπιστρέψαι τὸν βασιλέα ἐμοί; καὶ ἐσκληρύνθη ὁ λό-
γος ἀνδρὸς Ἰούδα ὑπὲρ τὸν λόγον ἀνδρὸς Ἰσραήλ.

ΚΕΦ. Κʹ. ΧΧ.

ΚΑΙ ἐπικαλούμενος ἐκεῖ υἱὸς παράνομος, καὶ ὄνομα αὐτῷ 1
Σαβεέ, υἱὸς Βοχορεί, ἀνὴρ δ᾿ Ἰεμινεί, καὶ ἐσάλπισεν ἐν τῇ κερατί-
νῃ, καὶ εἶπεν· οὐκ ἔστι μερὶς ἡμῖν ἐν Δαυίδ, οὐδὲ κληρονομία
ἡμῖν ἐν τῷ υἱῷ Ἰεσσαί. Ἀνὴρ εἰς τὰ σκηνώματά σου, Ἰσραήλ.
Καὶ ἀνέβη πᾶς ἀνὴρ Ἰσραὴλ ἀπὸ ὀπίσθεν Δαυὶδ ὀπίσω Σαβεὲ υἱοῦ 2
Βοχορεί. Καὶ ἀνὴρ Ἰούδα ἐκολλήθη τῷ βασιλεῖ αὐτῶν ἀπὸ τοῦ
Ἰορδάνου καὶ ἕως Ἱερουσαλήμ. Καὶ εἰσῆλθε Δαυὶδ εἰς τὸν οἶκον 3