ΚΕΦ. Β΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. 485
στόματος παντὸς τοῦ λαοῦ Κυρίου τούτου; Μὴ τέκνα, ὅτι οὐκ 24
ἀγαθὴ ἡ ἀκοὴ ἣν ἐγὼ ἀκούω, (μὴ ποιεῖτε οὕτως, ὅτι οὐκ ἀγα-
θαὶ αἱ ἀκοαὶ ἃς ἐγὼ ἀκούω,) τοῦ μὴ δουλεύειν λαὸν Θεῷ. Ἐὰν 25
ἁμαρτάνων ἁμαρτάνῃ ἀνὴρ εἰς ἄνδρα, καὶ προσεύξονται ὑπὲρ αὐ-
τοῦ πρὸς Κύριον· καὶ ἐὰν τῷ Κυρίῳ ἁμάρτῃ ἀνήρ, τίς προσεύ-
ξεται περὶ αὐτοῦ; Καὶ οὐκ ἤκουον τῆς φωνῆς τοῦ πατρὸς αὐ-
τῶν, ὅτι βουλόμενος ἐβούλετο Κύριος διαφθεῖραι αὐτούς. Καὶ τὸ 26
παιδάριον Σαμουὴλ ἐπορεύετο μεγαλυνόμενον, καὶ ἀγαθὸν καὶ με-
τὰ Κυρίου καὶ μετὰ ἀνθρώπων. Καὶ ἦλθεν ὁ ἄνθρωπος Θεοῦ 27
πρὸς Ἡλεί, καὶ εἶπε· τάδε λέγει Κύριος· ἀποκαλυφθεὶς ἀπεκα-
λύφθην πρὸς οἶκον πατρός σου, ὄντων αὐτῶν ἐν τῇ Αἰγύπτῳ δού-
λων τῷ οἴκῳ Φαραώ· καὶ ἐπελεξάμην τὸν οἶκον τοῦ πατρός σου 28
ἐκ πάντων σκήπτρων Ἰσραὴλ ἐμοὶ ἱερατεύειν, τοῦ ἀναβαίνειν ἐπὶ
τὸ θυσιαστήριόν μου, καὶ θυμιᾶν θυμίαμα καὶ αἴρειν Ἐφοὺδ ἐνώ-
πιον ἐμοῦ· καὶ ἔδωκα τῷ οἴκῳ τοῦ πατρός σου τὰ πάντα τοῦ
πυρὸς υἱῶν Ἰσραὴλ εἰς βρῶσιν. Καὶ ἵνατί ἐπεβλέψατε ἐπὶ τὸ θυ- 29
μίαμά μου καὶ εἰς τὴν θυσίαν μου ἀναιδεῖ ὀφθαλμῷ; καὶ ἐδόξασας
τοὺς υἱούς σου ὑπὲρ ἐμέ, ἐνευλογεῖσθαι ἀπ᾿ ἀρχῆς πάσης θυσίας
Ἰσραὴλ ἔμπροσθέν μου; Διὰ τοῦτο τάδε εἶπε Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσ- 30
ραήλ· εἶπας εἶπα, ὁ οἶκός σου καὶ ὁ οἶκος τοῦ πατρός σου διε-
λεύσεται ἐνώπιόν μου ἕως αἰῶνος· καὶ νῦν φησι Κύριος· μηδαμῶς
ἔμοι, ὅτι ἀλλ᾿ ἢ τοὺς δοξάζοντάς με δοξάσω, καὶ ὁ ἐξουθενῶν με
ἀτιμασθήσεται. Ἰδοὺ ἡμέραι ἔρχονται, καὶ ἐξολοθρεύσω τὸ σπέρ- 31
μα σου καὶ τὸ σπέρμα οἴκου πατρός σου, καὶ οὐκ ἔσται (σου)
πρεσβύτης ἐν οἴκῳ σου· καὶ ἐπιβλέψῃ κραταίωμα Μαῶν ἐν πᾶσιν 32
τοῖς ἀγαθνοῖ τὸν Ἰσραήλ, καὶ οὐκ ἔσται πρεσβύτης ἐν τῷ οἴκῳ
σου πάσας τὰς ἡμέρας. Καὶ ἄνδρα οὐκ ἐξολοθρεύσω σοι ἀπὸ τοῦ 33
θυσιαστηρίου μου, ἐκλείπειν τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτοῦ, καὶ καταῤῥεῖν
τὴν ψυχὴν αὐτοῦ· καὶ πᾶν περισσεῦον οἴκου σου πεσοῦνται ἐν ῥομ-
φαίᾳ ἀνδρῶν. Καὶ τοῦτό σοι τὸ σημεῖον ὃ ἥξει ἐπὶ τοὺς δύο υἱ- 34
ούς σου τούτους, πρὸς Ὀφνεὶ καὶ Φινεές· ἐν ἡμέρᾳ μιᾷ ἀποθα-
νοῦνται ἀμφότεροι. Καὶ ἀναστήσω ἐμαυτῷ ἱερέα πιστόν, ὃς πάν- 35
τα τὰ ἐν τῇ καρδίᾳ μου καὶ τὰ ἐν τῇ ψυχῇ μου ποιήσει· καὶ οἰ-
κοδομήσω αὐτῷ οἶκον πιστόν, καὶ διελεύσεται ἐνώπιον χριστῶν
μου πάσας τὰς ἡμέρας (μου). Καὶ ἔσται, πᾶς ὁ περισσεύων ἐν 36
οἴκῳ σου, ἥξει προσκυνῆσαι αὐτῷ ἐν ὀβολῷ ἀργυρίου καὶ ἐν ἄρτῳ