687
ΚΕΦ. ΙΓʹ. ΙΔʹ. Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν . Δʹ.
συντελείας, καὶ νῦν τρὶς πατάξεις τὴν Συρίαν. Καὶ ἀπέθανεν Ἐλισ- 20
σαῖ, καὶ ἔθαψαν αὐτόν. καὶ μονόζωνοι Μωὰβ ἦλθον ἐν τῇ γῇ
ἐλθόντος τοῦ ἐνιαυτοῦ. Καὶ ἐγένετο αὐτῶν θαπτόντων τὸν ἄνδρα, 21
καὶ ἰδοὺ εἶδον τὸν μονόζωνον, καὶ ἐῤῥιψαν τὸν ἄνδρα ἐν τῷ τάφῳ
Ἐλισσαίε· καὶ ἐπορεύθη, καὶ ἥψατο τῶν ὀστέων Ἐλισσαίε, καὶ ἔ-
ζησε, καὶ ἀνέστη ἐπὶ τοὺς πόδας αὐτοῦ. Καὶ Ἀζαὴλ βασιλεὺς 22
Συρίας ἐξέθλιψε τὸν Ἰσραὴλ πάσας τὰς ἡμέρας Ἰωάχαζ. Καὶ 23
ἠλέησε Κύριος αὐτούς, καὶ οἰκτείρησεν αὐτούς, καὶ ἐπέβλεψεν πρὸς
αὐτοὺς διὰ τὴν διαθήκην αὐτοῦ τὴν μετὰ Ἀβραάμ, καὶ Ἰσαάκ,
καὶ Ἰακώβ, καὶ οὐκ ἠθέλησε Κύριος διαφθεῖραι αὐτούς, καὶ οὐκ
ἀπέρριψεν αὐτοὺς ἀπὸ τοῦ προσώπου αὐτοῦ. Καὶ ἀπέθανεν Ἀζαὴλ 24
βασιλεὺς Συρίας, καὶ ἐβασίλευσεν υἱὸς Ἄδερ υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐ-
τοῦ. Καὶ ἀπέστρεψεν Ἰωὰς υἱὸς Ἰωάχαζ, καὶ ἔλαβε τὰς πόλεις 25
ἐκ χειρὸς υἱοῦ Ἄδερ υἱοῦ Ἀζαὴλ, ἃς ἔλαβεν ἐκ χειρὸς Ἰωάχαζ
τοῦ πατρὸς αὐτοῦ ἐν τῷ πολέμῳ. τρὶς ἐπάταξεν αὐτὸν Ἰωὰς, καὶ
ἐπέστρεψε τὰς πόλεις Ἰσραήλ.

ΚΕΦ. ΙΔʹ. XIV.

ἘΝ ἔτει δευτέρῳ τῷ Ἰωὰς υἱῷ Ἰωάχαζ βασιλεῖ Ἰσραὴλ, καὶ 1
ἐβασίλευσεν Ἀμασίας υἱὸς Ἰωὰς, βασιλεὺς Ἰούδα. Υἱὸς εἴκοσι καὶ 2
πέντε ἐτῶν ἦν ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτὸν, καὶ εἴκοσι καὶ ἐννέα ἔτη
ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερουσαλὴμ, καὶ ὄνομα τῇ μητρὶ αὐτοῦ Ἰωαδεὶν
ἐξ Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἐποίησε τὸ εὐθὲς ἐν ὀφθαλμοῖς Κυρίου, πλὴν 3
οὐχ ὡς Δαυὶδ ὁ πατὴρ αὐτοῦ. Κατὰ πάντα ὅσα ἐποίησεν Ἰωὰς ὁ
πατὴρ αὐτοῦ ἐποίησε. Πλὴν τὰ ὑψηλὰ οὐκ ἐξῆρεν· ἔτι ὁ λαὸς ἐ- 4
θυσίαζε, καὶ ἐθυμίμων ἐν τοῖς ὑψηλοῖς. Καὶ ἐγένετο ὅτε κατίσχυ- 5
σεν ἡ βασιλεία ἐν χειρὶ αὐτοῦ, καὶ ἐπάταξε τοὺς δούλους αὐτοῦ
τοὺς πατάξαντας τὸν βασιλέα, τὸν πατέρα αὐτοῦ. Καὶ τοὺς υἱοὺς 6
τῶν παταξάντων οὐκ ἐθανάτωσε, καθὼς γέγραπται ἐν βίβλῳ νό-
μων Μωσῇ, ὡς ἐνετείλατο Κύριος, λέγων· οὐκ ἀποθανοῦνται πα-
τέρες ὑπὲρ υἱῶν, καὶ υἱοὶ οὐκ ἀποθανοῦνται ὑπὲρ πατέρων· ὅτι
ἀλλ᾿ ἡ ἕκαστος ἐν ταῖς ἁμαρτίαις αὐτοῦ ἀποθανεῖται. Αὐτὸς ἐπά- 7
ταξε τὸν Ἐδὼμ ἐν Γεμελὰ δέκα χιλιάδας, καὶ συνέλαβε τὴν πέ-
τραν ἐν τῷ πολέμῳ, καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτῆς Ἰεχθιὴλ ἕως
τῆς ἡμέρας ταύτης. Τότε ἀπέστειλεν Ἀμασίας ἀγγέλους πρὸς 8