556
ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Β´. ΚΕΦ. Ζ´.
4 μετὰ σοῦ. Καὶ ἐγένετο ἐν τῇ νυκτὶ ἐκείνῃ καὶ ἐγένετο ῥῆμα Κυ-
5 ρίου πρὸς Νάθαν, λέγων· πορεύου, καὶ εἰπὲ πρὸς τὸν δοῦλόν
μου Δαυίδ, τάδε λέγει Κύριος· οὐ σὺ οἰκοδομήσεις μοι οἶκον τοῦ
6 κατοικῆσαί με. Ὅτι οὐ κατῴκησα ἐν οἴκῳ ἀφ᾿ ἧς ἡμέρας ἀνήγα-
γον τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ ἐξ Αἰγύπτου ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης, καὶ
ἤμην ἐμπεριπατῶν ἐν καταλύματι καὶ ἐν σκηνῇ, ἐν πᾶσιν οἷς διῆλ-
7 θον ἐν παντὶ Ἰσραήλ· εἰ λαλῶν ἐλάλησα πρὸς μίαν φυλὴν τοῦ Ἰσ-
8 ραὴλ ᾧ ἐνετειλάμην ποιμαίνειν τὸν λαόν μου Ἰσραήλ, λέγων· τί οὐκ ᾠ-
κοδομήκατέ μοι οἶκον κέδρινον; Καὶ νῦν τάδε ἐρεῖς τῷ δούλῳ μου
Δαυίδ, τάδε λέγει Κύριος παντοκράτωρ, ἔλαβόν σε ἐκ τῆς μάνδρας
ἀπὸ ὄπισθεν τῶν προβάτων τοῦ εἶναί σε εἰς ἡγούμενον ἐπὶ τὸν λα-
9 όν μου, ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ. Καὶ ἤμην μετὰ σοῦ ἐν πᾶσιν οἷς ἐπο-
ρεύου, καὶ ἐξωλόθρευσα πάντας τοὺς ἐχθρούς σου ἀπὸ προσώπου.
Σου, καὶ ἐποίησά σε ὀνομαστὸν κατὰ τὸ ὄνομα τῶν μεγάλων τῶν
10 ἐπὶ τῆς γῆς. Καὶ θήσομαι τόπον τῷ λαῷ μου τῷ Ἰσραήλ, καὶ
καταφυτεύσω αὐτόν, καὶ κατασκηνώσω καθ᾿ αὐτόν, καὶ οὐ μεριμνή-
σει οὐκέτι· καὶ οὐ προσθήσει (ἔτι) υἱὸς ἀδικίας τοῦ ταπεινῶσαι αὐτόν,
11 καθὼς ἀπὸ ἀρχῆς, ἀπὸ τῶν ἡμερῶν ὧν ἔταξα κριτὰς ἐπὶ τὸν
λαόν μου (τὸν) Ἰσραήλ· καὶ ἀναπαύσω σε ἀπὸ πάντων τῶν ἐχ-
θρῶν σου· καὶ ἀπαγγελεῖ σοι Κύριος, ὅτι οἶκον οἰκοδομήσεις αὐ-
12 τῷ. Καὶ ἔσται ἐὰν πληρωθῶσιν αἱ ἡμέραι σου, καὶ κοιμηθῇς με-
τὰ τῶν πατέρων σου, καὶ ἀναστήσω τὸ σπέρμα σου μετὰ σέ, ὃς
13 ἔσται ἐκ τῆς κοιλίας σου, καὶ ἑτοιμάσω τὴν βασιλείαν αὐτοῦ· Αὐ-
τὸς οἰκοδομήσει μοι οἶκον τῷ ὀνόματί μου, καὶ ἀνορθώσω τὸν θρό-
14 νον αὐτοῦ ἕως εἰς τὸν αἰῶνα. Ἐγὼ ἔσομαι αὐτῷ εἰς πατέρα, καὶ
αὐτὸς ἔσται μοι εἰς υἱόν. Καὶ ἐὰν ἔλθῃ ἡ ἀδικία αὐτοῦ, καὶ ἐλέγ-
15 ξω αὐτὸν ἐν ῥάβδῳ ἀνδρῶν, καὶ ἐν ἀφαῖς υἱῶν ἀνθρώπων. Τὸ δὲ
ἔλεός μου οὐκ ἀποστήσω ἀπ᾿ αὐτοῦ, καθὼς ἀπέστησα ἀφ᾿ ὧν ἀ-
16 πέστησα ἐκ προσώπου μου. Καὶ πιστωθήσεται ὁ οἶκος αὐτοῦ,
καὶ ἡ βασιλεία αὐτοῦ ἕως αἰῶνος ἐνώπιόν μου· καὶ ὁ θρόνος αὐ-
17 τοῦ ἔσται ἀνωρθωμένος εἰς τὸν αἰῶνα, κατὰ πάντας τοὺς λόγους
τούτους καὶ κατὰ πᾶσαν τὴν ὅρασιν ταύτην. Οὕτως ἐλάλησε Νά-
18 θαν πρὸς Δαυίδ. Καὶ εἰσῆλθεν δ βασιλεὺς Δαυίδ, καὶ ἐκάθισεν
ἐνώπιον Κυρίου, καὶ εἶπε· τίς εἰμι ἐγώ, Κύριέ μου Κύριε, καὶ τίς
19 ὁ οἶκός μου, ὅτι ἠγάπηκάς με ἕως τούτων; Καὶ κατεσμικρύνθη μι-
κρὸν ἐνώπιόν σου, Κύριέ μου Κύριε, καὶ ἐλάλησας ὑπὲρ τοῦ οἴκου