688 Β Α Σ Ι Λ Η Ι Ω Ν Δ´. ΚΕΦ. ΙΔ´.
Ἰωᾶς, υἱὸν Ἰωάχαζ υἱοῦ Ἰηοῦ βασιλέως Ἰσραήλ, λέγων· δεῦρο
9 ὀρθῶμεν προσώποις. Καὶ ἀπέστειλεν Ἰωᾶς βασιλεὺς Ἰσραὴλ πρὸς
Ἀμασίαν βασιλέα Ἰούδα, λέγων· δ ἄκαν δ ἐν τῷ Λιβάνῳ ἀπέ-
στειλε πρὸς τὴν κέδρον τὴν ἐν τῷ Λιβάνῳ, λέγων· δὸς τὴν θυγα-
τέρα σου τῷ υἱῷ μου εἰς γυναῖκα, καὶ διῆλθε τὰ θηρία τοῦ ἀγροῦ τὰ
10 ἐν τῷ Λιβάνῳ, καὶ συνεπάτησαν τὸν ἄκανα. Τύπτων ἐπάταξας
τὴν Ἰδουμαίαν, καὶ ἐπῆρέ σε ἡ καρδία σου, ἐνδοξάσθητι καθήμε-
νος ἐν τῷ οἴκῳ σου, καὶ ἵνα τί ἐρίζεις ἐν κακίᾳ σου; καὶ πεσῇ σὺ,
11 καὶ Ἰούδας μετὰ σοῦ. Καὶ οὐκ ἤκουσεν Ἀμεσίας. Καὶ ἀνέβη Ἰωᾶς
βασιλεὺς Ἰσραὴλ, καὶ ὤφθησαν προσώποις, αὐτὸς καὶ Ἀμασίας
12 βασιλεὺς Ἰούδα ἐν Βηθσαμὺς τῇ τῆς Ἰουδαίας. Καὶ ἔπταισεν Ἰού-
δας ἀπὸ προσώπου Ἰσραὴλ, καὶ ἔφυγεν ἀνὴρ εἰς τὸ σκήνωμα αὐ-
13 τοῦ. Καὶ τὸν Ἀμεσσίαν βασιλέα Ἰούδα υἱὸν Ἰωᾶς υἱοῦ Ὀχοζίου
ἔλαβεν Ἰωᾶς υἱὸς Ἰωάχαζ βασιλεὺς Ἰσραὴλ ἐν Βηθσαμύς. Καὶ
ἦλθεν εἰς Ἱερουσαλὴμ, καὶ διέκοψεν ἐν τείχει Ἱερουσαλὴμ, ἐν τῇ
πύλῃ Ἐφραΐμ, ἕως τῆς πύλης τῶν γωνιῶν, τετρακοσίους πήχεις.
14 Καὶ ἔλαβε τὸ χρυσίον, καὶ τὸ ἀργύριον, καὶ πάντα τὰ σκεύη τὰ
εὑρεθέντα ἐν οἴκῳ Κυρίου, καὶ ἐν θησαυροῖς οἴκου τοῦ βασιλέως,
καὶ τοὺς υἱοὺς τῶν συμμίζεων, καὶ ἀπέστρεψεν εἰς Σαμάρειαν.
15 Καὶ τὰ λοιπὰ τῶν λόγων Ἰωᾶς, ὅσα ἐποίησεν ἐν δυναστείᾳ αὐ-
τοῦ, ἃ ἐπολέμησε μετὰ Ἀμεσσίου βασιλέως Ἰούδα, οὐκ ἰδοὺ ταῦτα
γεγραμμένα ἐν βιβλίῳ λόγων τῶν ἡμερῶν τοῖς βασιλεῦσιν Ἰσραήλ;
16 Καὶ ἐκοιμήθη Ἰωᾶς μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ ἐτάφη ἐν Σα-
μαρείᾳ μετὰ τῶν βασιλέων Ἰσραὴλ, καὶ ἐβασίλευσεν Ἱεροβοὰμ
17 υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ. Καὶ ἔζησεν Ἀμεσίας υἱὸς Ἰωᾶς βασιλεὺς
Ἰούδα μετὰ τὸ ἀποθανεῖν Ἰωᾶς υἱὸν Ἰωάχαζ βασιλέα Ἰσραήλ,
18 πεντεκαίδεκα ἔτη. Καὶ τὰ λοιπὰ τῶν λόγων Ἀμεσίου, καὶ πάντα
ὅσα ἐποίησεν, οὐχὶ ταῦτα γεγραμμένα ἐπὶ βιβλίῳ λόγων τῶν ἡμε-
19 ρῶν τοῖς βασιλεῦσιν Ἰούδα; Καὶ συνεστράφησαν ἐπ᾿ αὐτὸν σύ-
στρεμμα ἐν Ἱερουσαλὴμ, καὶ ἔφυγεν εἰς Λαχείς, καὶ ἀπέστειλαν
20 ὀπίσω αὐτοῦ εἰς Λαχεὶς, καὶ ἐθανάτωσαν αὐτὸν ἐκεῖ. Καὶ ἦραν
αὐτὸν ἐφ᾿ ἵππων, καὶ ἐτάφη ἐν Ἱερουσαλὴμ μετὰ τῶν πατέρων
21 αὐτοῦ ἐν πόλει Δαυΐδ. Καὶ ἔλαβε πᾶς δ λαὸς Ἰούδα τὸν Ἀζα-
ρίαν, καὶ αὐτὸς υἱὸς ἕξ καὶ δέκα ἐτῶν, καὶ ἐβασίλευσαν αὐτὸν
22 ἀντὶ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ Ἀμεσσίου. Αὐτὸς ᾠκοδόμησε τὴν Αἰλὼθ,
καὶ ἀπέστρεψεν αὐτὴν τῷ Ἰούδα μετὰ τὸ κοιμηθῆναι τὸν βασιλέα