ΚΕΦ. Δ´.                                                                ΥΙΟΥ ΑΧΑΛΙΑ.                                            853
μὲν τὸ τεῖχος, καὶ πονηρὸν ἦν αὐτῷ, καὶ ὠργίσθη ἐπὶ πολὺ, καὶ
ἐξεγέλα ἐπὶ τοῖς Ἰουδαίοις. Καὶ εἶπεν ἐνώπιον τῶν ἀδελφῶν αὐ- 2
τοῦ· αὕτη ἡ δύναμις Σομόρων, ὅτι οἱ Ἰουδαῖοι οὗτοι οἰκοδομοῦσι
τὴν ἑαυτῶν πόλιν; ἄρα θυσιάζουσιν; ἄρα δυνήσονται; καὶ σήμε-
ρον ἰάσονται τοὺς λίθους, μετὰ τὸ χῶμα γενέσθαι γῆς καυθέντας.
Καὶ Τωβίας ὁ Ἀμμανίτης ἐχόμενα αὐτοῦ ἦλθε, καὶ εἶπε πρὸς αὖ- 3
τούς· μὴ θυσιάζουσιν ἢ φάγονται ἐπὶ τοῦ τόπου αὐτῶν; οὐχὶ ἀνα-
θήσεται ἀλώπηξ, καὶ καθελεῖ τὸ τεῖχος λίθων αὐτῶν; Ἅκουσον 4
ὁ Θεὸς ἡμῶν, ὅτι ἐγενήθημεν εἰς μυκτήρισμὸν, καὶ ἐπίστρεφον ὀνει- 5
δισμὸν αὐτῶν εἰς κεφαλὴν αὐτῶν, καὶ δὸς αὐτοὺς εἰς μυκτήρισμὸν
ἐν γῇ αἰχμαλωσίας, καὶ μὴ καλύψῃς ἐπὶ ἀνομίαν. Καὶ ἐγένετο 6.7
ὡς ἤκουσε Σαναβαλλὰτ καὶ Τωβία καὶ οἱ Ἄραβες καὶ οἱ Ἀμμα-
νῖται, ὅτι ἀνέβη ἡ φυγὴ τοῖς τείχεσιν Ἱερουσαλήμ, ὅτι ἤρξαντο αἱ
διασφαγαὶ ἀναφράσσεσθαι, καὶ πονηρὸν αὐτοῖς ἐφάνη σφόδρα. Καὶ 8
συνήχθησαν πάντες ἐπιτοαυτὸ, ἐλθεῖν καὶ παρατάξασθαι ἐν Ἱερου-
σαλήμ, καὶ ποιῆσαι αὐτὴν ἀφανῆ. Καὶ προσηυξάμεθα πρὸς τὸν 9
Θεὸν ἡμῶν, καὶ ἐστήσαμεν προφύλακας ἐπ᾿ αὐτοὺς ἡμέρας καὶ νυ-
κτὸς ἀπὸ προσώπου αὐτῶν. Καὶ εἶπεν Ἰούδας· συνετρίβη ἡ ἰσχὺς 10
τῶν ἐχθρῶν, καὶ ὁ χοῦς πολὺς, καὶ ἡμεῖς οὐ δυνησόμεθα οἰκοδο-
μεῖν ἐν τῷ τείχει. Καὶ εἶπαν οἱ θλίβοντες ἡμᾶς· οὐ γνώσονται, 11
καὶ οὐκ ὄψονται, ἕως ὅτου ἔλθωμεν εἰς μέσον αὐτῶν, καὶ φονεύ-
σωμεν αὐτοὺς, καὶ καταπαύσωμεν τὸ ἔργον. Καὶ ἐγένετο ὡς ἤλ- 12
θοσαν οἱ Ἰουδαῖοι οἱ οἰκοῦντες ἐχόμενα αὐτῶν, καὶ εἶπον ἡμῖν·
ἀναβαίνουσιν ἐκ πάντων τῶν τόπων ἐφ᾽ ἡμᾶς. Καὶ ἔστησα εἰς τὰ 13
κατώτατα τοῦ τόπου κατόπισθεν τοῦ τείχους ἐν τοῖς σκεπνιοῖς,
καὶ ἔστησα τὸν λαὸν κατὰ δήμους μετὰ ῥομφαιῶν ἑαυτῶν, λόγ-
χας αὐτῶν καὶ τόξα ἑαυτῶν. Καὶ ἰδὸν, καὶ ἀνέσχην, καὶ εἶπον πρὸς 14
τοὺς ἐντίμους, καὶ πρὸς τοὺς στρατηγοὺς, καὶ πρὸς τοὺς καταλοί-
πους τοῦ λαοῦ· μὴ φοβηθῆτε ἀπὸ προσώπου αὐτῶν, μνήσθητε τοῦ
Θεοῦ ἡμῶν τοῦ μεγάλου καὶ φοβεροῦ, καὶ παρατάξασθε περὶ τῶν
ἀδελφῶν ὑμῶν, υἱῶν ὑμῶν καὶ θυγατέρων ὑμῶν, γυναικῶν ὑμῶν,
καὶ οἴκων ὑμῶν. Καὶ ἐγένετο ἡνίκα ἤκουσαν οἱ ἐχθροὶ ὑμῶν ὅτι 15
ἐγνώσθη ἡμῖν, καὶ διεσκέδασεν ὁ Θεὸς τὴν βουλὴν αὐτῶν· καὶ ἐπ-
εστρέψαμεν πάντες ἡμεῖς εἰς τὸ τεῖχος, ἀνὴρ εἷς τὸ ἔργον αὐτοῦ.
Καὶ ἐγένετο ἀπὸ τῆς ἡμέρας ἐκείνης ἥμισυ τῶν ἐκτετιναγμέ- 16
νων ἐποίουν τὸ ἔργον, καὶ ἥμισυ αὐτῶν ἀντείχοντο, καὶ κἀτ-