ΚΕΦ. Θʹ. Ι. ΤΩΝ ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ ΙΟΥΔΑ Βʹ. 781
Καὶ αὐτοὶ ἔφερον ἕκαστος τὰ δῶρα αὐτοῦ, σκεύη ἀργυρᾶ, καὶ 24
σκεύη χρυσᾶ, καὶ ἱματισμόν, στακτὴν καὶ ἡδύσματα, καὶ ἵππους
καὶ ἡμιόνους, τὸ κατ᾿ ἐνιαυτὸν ἐνιαυτόν. Καὶ ἦσαν τῷ Σαλωμὼν 25
τέσσαρες μυριάδες θήλειαι ἵππων εἰς ἅρματα, καὶ δώδεκα χιλιά-
δες ἱππέων, καὶ ἔθετο αὐτοὺς ἐν πόλεσι τῶν ἁρμάτων, καὶ μετὰ
τοῦ βασιλέως ἐν Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἦν ἡγούμενος πάντων τῶν βα- 26
σιλέων ἀπὸ τοῦ ποταμοῦ, καὶ ἕως τῆς γῆς ἀλλοφύλων, καὶ ἕως
ὁρίου Αἰγύπτου. Καὶ ἔδωκεν ὁ βασιλεὺς τὸ χρυσίον καὶ τὸ ἀργύ- 27
ριον ἐν Ἱερουσαλὴμ ὡς λίθους, καὶ τὰς κέδρους ὡς συκαμίνους
τὰς ἐν τῇ πεδινῇ εἰς πλῆθος. Καὶ ἡ ἔξοδος τῶν ἵππων ἐξ Αἰγύ- 28
πτου τῷ Σαλωμών, καὶ ἐκ πάσης τῆς γῆς. Καὶ οἱ κατάλοιποι 29
λόγοι Σαλωμὼν οἱ πρῶτοι καὶ οἱ ἔσχατοι, ἰδοὺ οὗτοι γεγραμμένοι
ἐπὶ τῶν λόγων Νάθαν τοῦ προφήτου, καὶ ἐπὶ τῶν λόγων ᾿Αχία
τοῦ Σηλωνίτου, καὶ ἐν ταῖς δράσεσιν ᾿Ιωὴλ τοῦ ὁρῶντος περὶ ῾Ιε-
ροβοὰμ υἱοῦ Ναβάτ. Καὶ ἐβασίλευσε Σαλωμὼν ὁ βασιλεὺς ἐπὶ 30
πάντα ᾿Ισραὴλ τεσσαράκοντα ἔτη. Καὶ ἐκοιμήθη Σαλωμών, καὶ 31
ἔθαψαν αὐτὸν ἐν πόλει Δαυὶδ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, καὶ ἐβασίλευσε
῾Ροβοὰμ υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ.

ΚΕΦ. Ιʹ. Χ.

ΚΑΙ ἦλθε ῾Ροβοὰμ εἰς Συχέμ, ὅτι εἰς Συχὲμ ἤρχετο πᾶς 1
᾿Ισραὴλ βασιλεῦσαι αὐτόν. Καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσεν Ἱεροβοὰμ 2
υἱὸς Ναβάτ, καὶ αὐτὸς ἐν Αἰγύπτῳ, ὡς ἔφυγεν ἀπὸ προσώπου
Σαλωμὼν τοῦ βασιλέως, καὶ κατώκησεν Ἱεροβοὰμ ἐν Αἰγύπτῳ,
καὶ ἀπέστρεψεν Ἱεροβοὰμ ἐξ Αἰγύπτου. Καὶ ἀπέστειλαν, καὶ 3
ἐκάλεσαν αὐτόν, καὶ ἦλθεν Ἱεροβοάμ, καὶ πᾶσα ἡ ἐκκλησία ᾿Ισ-
ραὴλ πρὸς βασιλέα ῾Ροβοάμ, λέγοντες· ὁ πατήρ σου ἐσκλήρυνε τὸν 4
ζυγὸν ἡμῶν, καὶ νῦν ἄφες ἀπὸ τῆς δουλείας τοῦ πατρός σου τῆς
σκληρᾶς, καὶ ἀπὸ τοῦ ζυγοῦ αὐτοῦ τοῦ βαρέος, οὗ ἔδωκεν ἐφ᾿ ἡμᾶς,
καὶ δουλεύσομέν σοι. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς· πορεύεσθε ἕως τριῶν ἡμε- 5
ρῶν, καὶ ἔρχεσθε πρός μέ· καὶ ἀπῆλθεν ὁ λαός. Καὶ συνήγαγεν 6
δ᾿ βασιλεὺς ῾Ροβοὰμ τοὺς πρεσβυτέρους τοὺς ἑστηκότας ἐναντίον
Σαλωμὼν τοῦ πατρὸς αὐτοῦ ἐν τῷ ζῆν αὐτόν, λέγων· πῶς ὑμεῖς
βουλεύεσθε τοῦ ἀποκριθῆναι τῷ λαῷ τούτῳ λόγον; Καὶ ἐλάλη- 7
σαν αὐτῷ, λέγοντες· ἐὰν ἐν τῇ σήμερον γένῃ εἰς ἀγαθὸν τῷ λαῷ