ΚΕΦ. ΙΗʹ. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γʹ. 645
βούμενος τὸν Κύριον ἐκ νεότητος αὐτοῦ. Καὶ οὐκ ἀνηγγέλη σοι τῷ
κυρίῳ μου οἷα πεποίηκα ἐν τῷ ἀποκτείνειν Ἰεζάβελ τοὺς προφή-
τας Κυρίου, καὶ ἔκρυψα ἀπὸ τῶν προφητῶν Κυρίου ἑκατὸν ἄνδρας,
ἀνὰ πεντήκοντα ἄνδρας ἐν σπηλαίῳ, καὶ ἔθρεψα αὐτοὺς ἐν ἄρτῳ,
καὶ ὕδατι; Καὶ νῦν σὺ λέγεις· πορεύου, καὶ λέγε τῷ κυρίῳ σου, 14
ἰδοὺ Ἠλιοὺ· καὶ ἀποκτενεῖ με; Καὶ εἶπεν Ἠλιοὺ· ζῇ Κύριος τῶν 15
δυνάμεων ᾧ παρέστην ἐνώπιον αὐτοῦ, ὅτι σήμερον ὀφθήσομαι αὐ-
τῷ. Καὶ ἐπορεύθη Ἀβδιοὺ εἰς συνάντησιν τῷ Ἀχαάβ, καὶ ἀπήγ- 16
γειλεν αὐτῷ· καὶ ἐξέδραμεν Ἀχαάβ, καὶ ἐπορεύθη εἰς συνάντησιν
Ἠλιοὺ. Καὶ ἐγένετο ὡς εἶδεν Ἀχαὰβ τὸν Ἠλιοὺ, καὶ εἶπεν Ἀ- 17
χαὰβ πρὸς Ἠλιοὺ· εἰ σὺ εἶ αὐτὸς ὁ διαστρέφων τὸν Ἰσραήλ; Καὶ 18
εἶπεν Ἠλιοὺ· οὐ διαστρέφω τὸν Ἰσραήλ, ὅτι ἀλλ᾿ ἢ σὺ, καὶ ὁ
οἶκος τοῦ πατρός σου ἐν τῷ καταλιμπάνειν ὑμᾶς τὸν Κύριον θεὸν
ὑμῶν, καὶ ἐπορεύθης ὀπίσω τῶν Βααλέιμ. Καὶ νῦν ἀπόστειλον, συνά- 19
θροισον πρὸς μὲ πάντα Ἰσραὴλ πρὸς τὸ ὄρος τὸ Καρμήλιον, καὶ
τοὺς προφήτας τοῦ Βαὰλ τετρακοσίους καὶ πεντήκοντα, καὶ προ-
φήτας τῆς αἰσχύνης τετρακοσίους καὶ πεντήκοντα, καὶ τοὺς προφή-
τας τῶν ἀλσῶν τετρακοσίους, ἐσθίοντὰς τράπεζαν Ἰεζάβελ. Καὶ 20
ἀπέστειλεν Ἀχαὰβ εἰς πάντα Ἰσραήλ, καὶ συνήγαγε πάντας τοὺς
προφήτας εἰς ὄρος τὸ Καρμήλιον. Καὶ προσήγαγεν Ἠλιοὺ πρὸς 21
πάντα τὸν λαὸν, καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ἠλιοὺ· ἕως πότε ὑμεῖς χω-
λανεῖτε ἐπ᾿ ἀμφοτέραις ταῖς ἰγνύαις; εἰ Κύριός ἐστιν ὁ Θεός, πο-
ρεύεσθε ὀπίσω αὐτοῦ· εἰ δὲ ὁ Βαὰλ αὐτὸς, πορεύεσθε ὀπίσω αὐ-
τοῦ· καὶ οὐκ ἀπεκρίθη ὁ λαὸς αὐτῷ λόγον. Καὶ εἶπεν Ἠλιοὺ πρὸς 22
τὸν λαὸν· ἐγὼ ὑπολέλειμμαι προφήτης τοῦ Κυρίου μενώτατος·
καὶ οἱ προφῆται τοῦ Βαὰλ, τετρακόσιοι καὶ πεντήκοντα ἄνδρες, καὶ
προφῆται τοῦ ἄλσους τετρακόσιοι. Δότωσαν ἡμῖν δύο βόας, καὶ 23
ἐκλεξάσθωσαν ἑαυτοῖς τὸν ἕνα, καὶ μελισάτωσαν, καὶ ἐπιθέτωσαν
ἐπὶ τῶν ξύλων, καὶ πῦρ μὴ ἐπιθέτωσαν· καὶ ἐγὼ ποιήσω τὸν βοῦν
τὸν ἄλλον, καὶ δώσω ἐπὶ τὰ ξύλα, καὶ πῦρ οὐ μὴ ἐπιθῶ. Καὶ 24
βοᾶτε ἐν ὀνόματι Θεοῦ ὑμῶν, καὶ ἐγὼ ἐπικκαλέσομαι ἐν ὀνόματι
Κυρίου τοῦ Θεοῦ μου, καὶ ἔσται ὁ Θεὸς ὃς ἐὰν ἐπακούσῃ ἐν πυ-
ρί, οὗτος Θεός. Καὶ ἀπεκρίθησαν πᾶς ὁ λαὸς, καὶ εἶπαν· καλὸν
τὸ ῥῆμα ὃ ἐλάλησας. Καὶ εἶπεν Ἠλιοὺ τοῖς προφήταις τῆς αἰσχύ- 25
νης· ἐκλέξασθε ἑαυτοῖς τὸν μόσχον τὸν ἕνα, καὶ ποιήσατε πρῶ-
τοι, ὅτι πολλοὶ ὑμεῖς· καὶ ἐπικαλεῖσθε ἐν ὀνόματι Θεοῦ ὑμῶν,