910 Ι Ω Β. ΚΕΦ. ΙΘ´. Κ´.
13 ἔστησαν ἀδελφοί μου, ἔγνωσαν ἀλλοτρίους ἢ ἐμέ· οἱ φίλοι δέ μου
14 ἀνελεήμονες γεγόνασι, (καὶ) οὐ προσεποιήσαντό με οἱ ἐγγύτατοί
15 μου, καὶ οἱ εἰδότες μου τὸ ὄνομα ἐπελάθοντό μου· γείτονες οἰκίας,
16 (θεράποντες) θεράπαιναι τε μοι, ἀλλογενὴς ἐγενομην ἐναντίον αὐ-
17 τῶν· θεράποντα (δὲ) μου ἐκάλεσα, καὶ οὐχ ὑπήκουσέ (μου), σῶμα
18 δέ μου ἐδέετο αὐτοῦ. Καὶ ἱκέτευον τὴν γυναῖκά μου, καὶ προσ-
19 εκαλούμην κολακεύων υἱοὺς παλλακίδων μου· οἱ δὲ εἰς τὸν αἰῶνά
20 με ἀπεποιήσαντο, ὅταν ἀναστῶ, κατ᾿ ἐμοῦ λαλοῦσιν. Ἐβδελύξαν-
21 το (δὲ) με οἱ εἰδότες με· καὶ οὓς ἠγάπων, ἐπανέστησάν μοι. Ἐν
    δέρματί μου ἐσάπησαν σάρκες μου, τὰ δὲ ὀσᾶ μου ἐν ὀδοῦσιν ἔχε-
22 ται. (Ἐγγίσατέ μοι), ἐλεήσατέ με, ὦ φίλοι, ἐλεήσατέ με· χεὶρ
    γὰρ Κυρίου ἐστὶν ἡ ἁψαμένη μου. Διατὶ δέ με διώκετε ὥσπερ καὶ
23 ὁ Κύριος; ἀπὸ δὲ σαρκῶν μου οὐκ ἐμπίπλασθε. Τίς γὰρ ἂν δώῃ
    γραφῆναι τὰ ῥήματά μου, τεθῆναι δὲ αὐτὰ ἐν βιβλίῳ εἰς τὸν αἰῶ-
24 να, ἐν γραφείῳ σιδηρῷ καὶ μολίβῳ, ἢ ἐν πέτραις ἐγγλυφῆναι εἰς
25 μαρτύριον; )Οἶδα γὰρ ὅτι ἀένναός ἐστιν ὁ ἐκλύειν με μέλλων ἐπὶ
26 γῆς· ἀναστήσει δέ μου τὸ δέρμα τὸ ἀναντλοῦν ταῦτα. Παρὰ γὰρ
27 Κυρίου μοι ταῦτα συνετελέσθη, ἃ ἐγὼ ἐμαυτῷ συνεπίσταμαι, ἃ οἱ
    ὀφθαλμοί μου ἑωράκασι, καὶ οὐχ ἄλλο· πάντα δέ μοι συνετελέ-
28 σται ἐν κόλπῳ. Εἰ δὲ καὶ ἐρεῖτε· τί ἐριοῦμεν ἐναντίον αὐτοῦ; καὶ
29 ῥίζαν λόγου εὑρήσομεν ἐν αὐτῷ· εὐλαβηθῆτε δὲ καὶ ὑμεῖς ἀπὸ ἐπι-
    καλύμματος. Θυμὸς γὰρ ἐπ᾿ ἀνόμοις ἐπελεύσεται, καὶ τότε γνώ-
    σονται, ποῦ αὐτῶν ἡ ὕλη ἐστίν.

ΚΕΦ. Κ´. ΧΧ.

1.2 ὫΠOΛΑΒΩΝ δὲ Σωφὰρ ὁ Μιναῖος, λέγει· οὐχ οὕτως ὑπ-
3 ελαμβάνόν (σε εἶναι, καὶ) ἀντερεῖν σε ταῦτα· καὶ οὐχὶ συνίετε μᾶλ-
4 λον ἢ ἐγώ. Παιδείαν ἐντροπῆς μου ἀκούσομαι, καὶ πνεῦμα ἐκ τῆς
5 συνέσεώς μου ἀποκρίνεται μοι. Μὴ ταῦτα ἔγνως ἀπὸ τοῦ ἔτι,
    ἀφ᾿ οὗ ἐτέθη ἄνθρωπος ἐπὶ τῆς γῆς; Εὐφροσύνη γὰρ ἀσεβῶν πτῶ-
6 μα ἐξαίσιον, χαρμονὴ δὲ παρανόμων ἀπώλεια. Ἐὰν ἀναβῇ εἰς
7 οὐρανὸν τὰ δῶρα αὐτοῦ, ἢ δὲ θυσία αὐτοῦ νεφῶν ἅψηται· ὅταν
8 δοκῇ ἤδη ἐσηρίχθαι, τότε εἰς τέλος ἀπολεῖται· οἱ δὲ ἰδόντες αὐ-
9 τὸν, ἐροῦσι· ποῦ ἐστιν; Ὥσπερ ἐνύπνιον ἐκπετασθὲν οὐ μὴ εὑρε-
    θῇ, ἔπτη δὲ ὥσπερ φάντασμα νυκτερινόν· ὀφθαλμὸς παρέβλεψε,