590 Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Β. ΚΕΦ. ΚΒ´
6 χειμάρροι ἀνομίας ἐθάμβησάν με. Ὠδῖνες θανάτου ἐκύκλωσάν με,
7 προέφθασάν με σκληρότητες θανάτου. Ἐν τῷ θλίβεσθαί με ἐπικα-
   λέσομαι Κύριον, καὶ πρὸς τὸν Θεόν μου βοηθήσομαι, καὶ ἐπακού-
   σεται ἐκ ναοῦ αὐτοῦ φωνῆς μου, καὶ ἡ κραυγή μου ἐν τοῖς ὠσὶν
8 αὐτοῦ. Καὶ ἐταράχθη καὶ ἐσείσθη ἡ γῆ, καὶ τὰ θεμέλια τοῦ οὐ-
   ρανοῦ ἐταράχθησαν καὶ ἐσπαράχθησαν, ὅτι ἐθυμώθη Κύριος αὐ-
9 τοῖς. Ἀνέβη καπνὸς ἐν τῇ ὀργῇ αὐτοῦ, καὶ πῦρ ἐκ στόματος αὐ-
10 τοῦ κατέδεται· ἄνθρακες ἐξεκαύθησαν ἀπ᾿ αὐτοῦ. Καὶ ἔκλινεν οὐ-
11 ρανούς, καὶ κατέβη, καὶ γνόφος ὑποκάτω τῶν ποδῶν αὐτοῦ. Καὶ
   ἐκάθισε ἐπὶ Χερουβείμ, καὶ ἐπετάσθη, καὶ ὤφθη ἐπὶ πτερύγων
12 ἀνέμου. Καὶ ἔθετο σκότος ἀποκρυφὴν αὐτοῦ· κύκλῳ αὐτοῦ ἡ
13 σκηνὴ αὐτοῦ σκότος ὑδάτων, ἐπάχυνεν ἐν νεφέλαις ἀέρων. Ἀπὸ
14 τοῦ φέγγους ἐναντίον αὐτοῦ ἐξεκαύθησαν ἄνθρακες πυρός. Ἔβρόν-
15 τησε μὲν ἐξ οὐρανοῦ Κύριος, καὶ ὁ ὕψιστος ἔδωκε φωνὴν αὐτοῦ. Καὶ
   ἀπέστειλε βέλη, καὶ ἐσκόρπισεν αὐτούς· ἀστραπήν, καὶ ἐξέστη-
16 σεν αὐτούς. Καὶ ὤφθησαν ἀρέσεις θαλάσσης, καὶ ἀπεκαλύφθη
   θεμέλια τῆς οἰκουμένης ἐν τῇ ἐπιτιμήσει Κυρίου, ἀπὸ πνοῆς πνεύ-
17 ματος θυμοῦ αὐτοῦ. Ἀπέστειλεν ἐξ ὕψους καὶ ἀνέλαβέ με, εἴλ-
18 κυσε μέ ἐξ ὑδάτων πολλῶν· ἐῤῥύσατό με ἐξ ἐχθρῶν μου ἰσχυρός,
19 ἐκ τῶν μισούντων με, ὅτι ἐκραταιώθησαν ὑπὲρ ἐμέ. Προέφθασάν
20 με ἡμέραι θλίψεώς μου· καὶ ἐγένετο Κύριος ἐπιστήριγμά μου, καὶ
   ἐξήγαγέ με εἰς πλατυσμόν, καὶ ἐξείλατό με, ὅτι εὐδόκησεν ἐν ἐ-
21 μοί. Καὶ ἀνταπέδωκέ μοι Κύριος κατὰ τὴν δικαιοσύνην μου, καὶ
22 κατὰ τὴν καθαριότητα τῶν χειρῶν μου ἀνταπέδωκέ μοι. Ὅτι ἐ-
23 φύλαξα ἐδοὺς Κυρίου, καὶ οὐκ ἠσέβησα ἀπὸ τοῦ Θεοῦ μου. Ὅτι
   πάντα τὰ κρίματα αὐτοῦ, κατεναντίον μου, καὶ τὰ δικαιώματα
24 αὐτοῦ, οὐκ ἀπέστην ἀπ᾿ αὐτῶν. Καὶ ἔσομαι ἄμωμος αὐτῷ, καὶ
25 προφυλάξομαι ἀπὸ τῆς ἀνομίας μου. Καὶ ἀποδώσει μοι Κύριος
   κατὰ τὴν δικαιοσύνην μου, καὶ κατὰ τὴν καθαριότητα τῶν χειρῶν
26 μου ἐναντίον τῶν ὀφθαλμῶν αὐτοῦ. Μετὰ ὁσίου ὁσιωθήσῃ, καὶ
27 μετὰ ἀνδρὸς τελείου τελειωθήσῃ. Καὶ μετὰ ἐκλεκτοῦ ἐκλεκτὸς ἔσῃ,
28 καὶ μετὰ στρεβλοῦ διαστρέψεις. Καὶ τὸν λαὸν τὸν πτωχὸν σώ-
29 σεις, καὶ ὀφθαλμούς ἐπὶ μετεώρων ταπεινώσεις· ὅτι σὺ ὁ λύχνος
30 μου, Κύριε, καὶ Κύριος (μου) ἐκλάμπει μοι τὸ σκότος μου· ὅτι ἐν
   σοὶ δραμοῦμαι μονόζωνος, καὶ ἐν τῷ Θεῷ μου ὑπερβήσομαι τεί-
31 χος. Ὁ ἰσχυρός, ἄμωμος ἡ ὁδὸς αὐτοῦ· τὸ ῥῆμα Κυρίου πε-