ΚΕΦ. Ε΄. ΕΣΔΡΑΣ. 837
δομημένος πρὸ τούτου ἔτη πολλά, καὶ βασιλεὺς τοῦ Ἰσραὴλ μέ-
γας ᾠκοδόμησεν αὐτόν, καὶ κατηρτίσατο αὐτοῖς. Ἀφότου δὲ 12
παρώργισαν οἱ πατέρες ἡμῶν τὸν Θεὸν τοῦ οὐρανοῦ, ἔδωκεν αὐτοὺς
εἰς χεῖρας Ναβουχοδονόσορ βασιλέως Βαβυλῶνος τοῦ Χαλδαίου,
καὶ τὸν οἶκον τοῦτον κατέλυσε, καὶ τὸν λαὸν ἀπῴκισεν εἰς Βαβυ-
λῶνα. Ἀλλ᾽ ἐν ἔτει πρώτῳ Κύρου τοῦ βασιλέως, Κῦρος ὁ βασι- 13
λεὺς ἔθετο γνώμην τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ τοῦτον οἰκοδομηθῆναι. Καὶ 14
τὰ σκεύη τοῦ οἴκου τοῦ Θεοῦ τὰ χρύσεα καὶ τὰ ἀργυρᾶ, ἃ Ναβου-
χοδονόσορ ἐξήνεγκεν ἀπὸ οἴκου τοῦ ἐν Ἱερουσαλήμ, καὶ ἀπήνεγ-
κεν αὐτὰ εἰς ναὸν τοῦ βασιλέως, ἐξήνεγκεν αὐτὰ Κῦρος ὁ βασι-
λεὺς ἀπὸ ναοῦ τοῦ βασιλέως καὶ ἔδωκε τῷ Σασαβασσάρῳ τῷ θη-
σαυροφύλακι, τῷ ἐπὶ τοῦ θησαυροῦ, καὶ εἶπεν αὐτῷ· πάντα τὰ 15
σκεύη λάβε καὶ πορεύου, θὲς αὐτὰ ἐν τῷ οἴκῳ τῷ ἐν Ἱερουσαλὴμ
εἰς τὸν τόπον αὐτῶν. Τότε Σασαβασσὰρ ἐκεῖνος ἦλθε, καὶ ἔδωκε 16
θεμελίους τοῦ οἴκου τοῦ Θεοῦ ἐν Ἱερουσαλήμ, καὶ ἀπὸ τότε ἕως
νῦν ᾠκοδομήθη, καὶ οὐκ ἐτελέσθη. Καὶ νῦν εἰ ἐπὶ τὸν βασιλέα 17
ἀγαθόν, ἐπισκεπήτω ἐν τῷ οἴκῳ τῆς Γάζης τοῦ βασιλέως Βαβυ-
λῶνος, ὅπως γνῷς ὅτι ἀπὸ τοῦ βασιλέως Κύρου ἐτέθη γνώμη οἰ-
κοδομῆσαι τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ ἐκεῖνον τὸν ἐν Ἱερουσαλήμ· καὶ
γνοὺς ὁ βασιλεὺς περὶ τούτου, πεμψάτω πρὸς ἡμᾶς.

ΚΕΦ. Ϛ΄. VI.

ΤΟΤΕ Δαρεῖος ὁ βασιλεὺς ἔθηκε γνώμην, καὶ ἐπεσκέψατο 1
ἐν ταῖς βιβλιοθήκαις ὅπου ἡ Γάζα κεῖται ἐν Βαβυλῶνι. Καὶ εὑρέ- 2
θη ἐν Ἀμαθὰ ἐν πόλει ἐν τῇ βάρεϊ κεφαλὶς μία, καὶ τοῦτο ἦν γε-
γραμμένον ἐν αὐτῇ ὑπόμνημα. Ἐν ἔτει πρώτῳ Κύρου βασιλέως. Κῦ- 3
ρος ὁ βασιλεὺς ἔθηκε γνώμην περὶ οἴκου τοῦ Θεοῦ τοῦ ἐν Ἱερουσα-
λήμ· οἶκος οἰκοδομηθήτω, καὶ τόπος οὗ θυσιάζουσι τὰ θυσιάσματα·
καὶ ἔθηκεν ἔπαρμα ὕψος πήχεις ἑξήκοντα, πλάτος αὐτοῦ πήχεων
ἑξήκοντα. Καὶ δόμοι λίθινοι κραταιοὶ τρεῖς, καὶ δόμος ξύλινος 4
εἷς, καὶ ἡ δαπάνη ἐξ οἴκου τοῦ βασιλέως δοθήσεται. Καὶ τὰ σκεύη 5
οἴκου τοῦ Θεοῦ τὰ ἀργυρᾶ καὶ τὰ χρύσεα, ἃ Ναβουχοδονόσορ ἐξ-
ήνεγκεν ἀπὸ οἴκου τοῦ ἐν Ἱερουσαλὴμ καὶ ἐκόμισεν εἰς Βαβυλῶνα,
καὶ δοθήτω καὶ ἀπελθάτω εἰς τὸν ναὸν τὸν ἐν Ἱερουσαλὴμ ἐπὶ
τόπου οὗ ἐτέθη ἐν οἴκῳ τοῦ Θεοῦ. Νῦν δώσετε ἔπαρχοι πέραν τοῦ 6