808                     ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ                 ΚΕΦ. ΚϚ΄. ΚΖ΄.
                       ρίας ὁ ἱερεὺς ὁ πρῶτος καὶ οἱ ἱερεῖς, καὶ ἰδοὺ αὐτὸς
                       μετώπῳ, καὶ κατέσπευσαν αὐτὸν ἐκεῖθεν, καὶ γὰρ αὐτὸς ἔσπευσεν
21 ἐξελθεῖν, ὅτι ἤλεγξεν αὐτὸν Κύριος. Καὶ ἦν Ὀζίας ὁ βασιλεὺς
   λεπρὸς ἕως τῆς ἡμέρας τῆς τελευτῆς αὐτοῦ, καὶ ἐν οἴκῳ Ἄφρου-
   σὼθ ἐκάθητο λεπρός, ὅτι ἀπεσχίσθη ἀπὸ οἴκου Κυρίου. Καὶ Ἰωά-
22 θαμ ὁ υἱὸς αὐτοῦ ἐπὶ τῆς βασιλείας αὐτοῦ χρίνων τὸν λαὸν τῆς
   γῆς. Καὶ οἱ λοιποὶ λόγοι Ὀζίου τοῦ βασιλέως, οἱ πρῶτοι καὶ οἱ
23 ἔσχατοι, ἰδοὺ εἰσὶ γεγραμμένοι ὑπὸ Ἰεσσίου τοῦ προφήτου. Καὶ
   ἐκοιμήθη Ὀζίας μετὰ τῶν πατέρων ἑαυτοῦ, καὶ ἔθαψαν αὐτὸν
   μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ ἐν τῷ πεδίῳ (μετὰ) τῆς ταφῆς τῶν βα-
   σιλέων, ὅτι εἶπαν, ὅτι λεπρός ἐστι. Καὶ ἐβασίλευσεν Ἰωάθαμ ὁ
   υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ.

                       ΚΕΦ. ΚΖ΄. XXVII.

1  Υἱὸς εἴκοσι καὶ πέντε ἐτῶν Ἰωάθαμ ἐν τῷ βασιλεῦσαι αὐ-
   τὸν, καὶ δεκαὲξ ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερουσαλήμ, καὶ ὄνομα τῆς
2  μητρὸς αὐτοῦ Ἱερουσά, θυγάτηρ Σαδώχ. Καὶ ἐποίησε τὸ εὐθὲς
   ἐνώπιον Κυρίου, κατὰ πάντα ὅσα ἐποίησεν Ὀζίας ὁ πατὴρ αὐτοῦ,
   ἀλλ᾿ οὐκ εἰσῆλθεν εἰς τὸν ναὸν Κυρίου, καὶ ἔτι ὁ λαὸς κατεφθεί-
3  ρετο. Αὐτὸς ᾠκοδόμησε τὴν πύλην οἴκου Κυρίου (καὶ) τὴν ὑψη-
4  λὴν, καὶ ἐν τείχει τοῦ Ὀφλὰ ᾠκοδόμησε πολλά. Καὶ πόλεις ᾠκο-
   δόμησεν ἐν ὄρει Ἰούδα, καὶ ἐν τοῖς δρυμοῖς, καὶ οἰκήσεις, καὶ πύρ-
5  γους. Αὐτὸς ἐμαχέσατο πρὸς βασιλέα υἱῶν Ἀμμὼν, καὶ κατ-
   ίσχυσεν ἐπ᾿ αὐτόν. καὶ ἐδίδουν αὐτῷ οἱ υἱοὶ Ἀμμὼν κατ᾿ ἐνιαυτὸν
   ἑκατὸν τάλαντα ἀργυρίου, καὶ δέκα χιλιάδας χόρων πυροῦ, καὶ
   κριθῶν δέκα χιλιάδας. ταῦτα ἔφερεν αὐτῷ βασιλεὺς υἱῶν Ἀμμὼν
   κατ᾿ ἐνιαυτὸν, ἐν τῷ πρώτῳ ἔτει καὶ ἐν τῷ δευτέρῳ καὶ τῷ τρί-
6  τῳ. Κατίσχυσεν Ἰωάθαμ, ὅτι ἡτοίμασε τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ ἐναν-
7  τίον Κυρίου Θεοῦ αὐτοῦ. Καὶ οἱ λόγοι Ἰωάθαμ οἱ λοιποὶ, καὶ ὁ
   πόλεμος, καὶ αἱ πράξεις αὐτοῦ, ἰδοὺ γεγραμμένοι ἐπὶ βιβλίῳ βα-
8  σιλέων Ἰούδα καὶ Ἰσραήλ. Καὶ εἴκοσι καὶ πέντε ἐτῶν ἦν βασι-
   λεύσας, καὶ ἓξ καὶ δέκα ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἐκοι-
9  μήθη Ἰωάθαμ μετὰ τῶν πατέρων ἑαυτοῦ, καὶ ἐτάφη ἐν πόλει
   Δαυΐδ, καὶ ἐβασίλευσεν Ἄχαζ υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ.