686 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ´ ΚΕΦ. ΙΙ´
6 νώμασιν αὐτῶν καθὼς ἐχθὲς καὶ τρίτης. Πλὴν οὐκ ἀπέστησαν ἀπὸ
  ἁμαρτίας οἴκου Ἱεροβοὰμ (υἱοῦ Ναβὰτ) ὃς ἐξήμαρτε τὸν Ἰσραήλ, ἐν
7 αὐτῇ ἐπορεύθησαν. καί γε τὸ ἄλσος (δ) ἐστάθη ἐν Σαμαρείᾳ. Ὅτι
  οὐχ ὑπελείφθη τῷ Ἰωάχαζ λαὸς ἀλλ᾽ ἢ πεντήκοντα ἱππεῖς, καὶ
  δέκα ἅρματα, καὶ δέκα χιλιάδες πεζῶν, ὅτι ἀπώλεσεν αὐτοὺς βα-
8 σιλεὺς Συρίας, καὶ ἔθεντο αὐτοὺς ὡς χοῦν εἰς καταπάτησιν. Καὶ
  τὰ λοιπὰ τῶν λόγων Ἰωάχαζ, καὶ πάντα ὅσα ἐποίησε, καὶ αἱ δυ-
  ναστείαι αὐτοῦ, οὐκ ἰδοὺ ταῦτα γεγραμμένα ἐπὶ βιβλίου λόγων τῶν
9 ἡμερῶν τοῖς βασιλεῦσιν Ἰσραήλ; Καὶ ἐκοιμήθη Ἰωάχαζ μετὰ
  τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ ἔθαψαν αὐτὸν μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ
10 ἐν Σαμαρείᾳ. καὶ ἐβασίλευσεν Ἰωὰς υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾽ αὐτοῦ. Ἐν
   ἔτει τριακοστῷ καὶ ἑβδόμῳ ἔτει τῷ Ἰωὰς βασιλεῖ Ἰούδα ἐβασί-
   λευσεν Ἰωὰς υἱὸς Ἰωάχαζ, ἐπὶ Ἰσραὴλ ἐν Σαμαρείᾳ ἐκκαίδεκα
11 ἔτη. Καὶ ἐποίησε τὸ πονηρὸν ἐν ὀφθαλμοῖς Κυρίου· οὐκ ἀπέστη
   ἀπὸ πάσης ἁμαρτίας Ἱεροβοὰμ υἱοῦ Ναβὰτ ὃς ἐξήμαρτε τὸν Ἰσραήλ,
12 ἐν αὐταῖς ἐπορεύθη. Καὶ τὰ λοιπὰ τῶν λόγων Ἰωάς, καὶ πάντα
   ὅσα ἐποίησε, καὶ αἱ δυναστείαι αὐτοῦ, ἃς ἐποίησε μετὰ Ἀμεσίου
   βασιλέως Ἰούδα, οὐχὶ ταῦτα γεγραμμένα ἐπὶ βιβλίου λόγων τῶν
13 ἡμερῶν τοῖς βασιλεῦσιν Ἰσραήλ; Καὶ ἐκοιμήθη Ἰωὰς μετὰ τῶν
   πατέρων αὐτοῦ, καὶ Ἱεροβοὰμ ἐκάθισεν ἐπὶ τοῦ θρόνου αὐτοῦ, καὶ
14 ἐτάφη Ἰωὰς ἐν Σαμαρείᾳ μετὰ τῶν βασιλέων Ἰσραήλ. Καὶ Ἐλισ-
   σαιὲ ἠρρώστησε τὴν ἀρρωστίαν αὐτοῦ, δι᾽ ἣν ἀπέθανε· καὶ κατέβη
   πρὸς αὐτὸν Ἰωὰς βασιλεὺς Ἰσραήλ, καὶ ἔκλαυσεν ἐπὶ πρόσωπον
   αὐτοῦ, καὶ εἶπε· πάτερ, πάτερ, ἅρμα Ἰσραήλ, καὶ ἱππεὺς αὐτοῦ.
15 Καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἐλισσαιέ· λάβε τόξον καὶ βέλη. καὶ ἔλαβε πρὸς
16 αὐτὸν τόξον καὶ βέλη. Καὶ εἶπε τῷ βασιλεῖ Ἰσραήλ· ἐπιβίβασον
   τὴν χεῖρά σου ἐπὶ τὸ τόξον. Καὶ ἐπεβίβασεν Ἰωὰς τὴν χεῖρα αὑ-
   τοῦ ἐπὶ τὸ τόξον. Καὶ ἐπέθηκεν Ἐλισσαιὲ τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπὶ
17 τὰς χεῖρας τοῦ βασιλέως, καὶ εἶπεν· ἄνοιξον τὴν θυρίδα κατ᾽ ἀνα-
   τολάς. καὶ ἤνοιξε. καὶ εἶπεν Ἐλισσαιέ· ῥοΐζησον. καὶ ἐροΐζησε.
   Καὶ εἶπε· βέλος σωτηρίας τῷ Κυρίῳ, καὶ βέλος σωτηρίας ἐν Συ-
18 ρίᾳ, καὶ πατάξεις τὴν Συρίαν ἐν Ἀφὲκ ἕως συντελείας. Καὶ εἶ-
   πεν αὐτῷ Ἐλισσαιέ· λάβε τόξα. καὶ ἔλαβε. καὶ εἶπε τῷ βασιλεῖ
   Ἰσραήλ· πάταξον εἰς τὴν γῆν. καὶ ἐπάταξεν ὁ βασιλεὺς τρίς, καὶ
19 ἔστη. Καὶ ἐλυπήθη ἐπ᾽ αὐτῷ ὁ ἄνθρωπος τοῦ Θεοῦ, καὶ εἶπεν· εἰ
   ἐπάταξας πεντάκις ἢ ἑξάκις, τότε ἂν ἐπάταξας τὴν Συρίαν ἕως