ΚΕΦ. ΙΓʹ. ΙΔʹ. ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ. Αʹ. 739.
Ἰσραήλ· εἰ ἐφ᾿ ὑμῖν ἀγαθόν, καὶ παρὰ Κυρίου Θεοῦ ἡμῶν εὐοδω-
θῇ, ἀποστείλωμεν πρὸς τοὺς ἀδελφοὺς ἡμῶν τοὺς ὑπολελειμμένους
ἐν πάσῃ γῇ Ἰσραήλ, καὶ μετ᾿ αὐτῶν οἱ ἱερεῖς οἱ Λευῖται ἐν πόλεσι
κατασχέσεως αὐτῶν, καὶ συναχθήσονται πρὸς ἡμᾶς, καὶ μετενέγ- 3
κωμεν τὴν κιβωτὸν τοῦ Θεοῦ ἡμῶν πρὸς ἡμᾶς, ὅτι οὐκ ἐξεζητή-
σαν αὐτὴν ἀφ᾿ ἡμερῶν Σαούλ. Καὶ εἶπε πᾶσα ἡ ἐκκλησία τοῦ ποιή- 4
σαι οὕτως, ὅτι εὐθὺς ὁ λόγος ἐν ὀφθαλμοῖς παντὸς τοῦ λαοῦ. Καὶ 5
ἐξεκλησιάσε Δαυΐδ τὸν πάντα Ἰσραὴλ ἀπὸ ὁρίων Αἰγύπτου, καὶ
ἕως εἰσόδου Ἡμὰθ τοῦ εἰσενέγκαι τὴν κιβωτὸν τοῦ Θεοῦ ἐκ πό-
λεως Ἰαρείμ. Καὶ ἀνήγαγεν αὐτὴν Δαυΐδ· καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἀν- 6
έβη εἰς πόλιν Δαυΐδ, ἣ ἦν τοῦ Ἰούδα, τοῦ ἀναγαγεῖν ἐκεῖθεν τὴν
κιβωτὸν τοῦ Θεοῦ Κυρίου καθημένου ἐπὶ Χερουβείμ, οὗ ἐπεκλήθη
ὄνομα αὐτοῦ. Καὶ ἐπέθηκαν τὴν κιβωτὸν τοῦ Θεοῦ ἐπὶ ἅμαξαν 7
καινὴν ἐξ οἴκου Ἀμιναδάβ. Καὶ Ὀζά, καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ ἦγον
τὴν ἅμαξαν. Καὶ Δαυΐδ, καὶ πᾶς Ἰσραὴλ παίζοντες ἐναντίον τοῦ 8
Θεοῦ, ἐν πάσῃ δυνάμει, καὶ ἐν ψαλτῳδοῖς, καὶ ἐν κινύραις, καὶ ἐν
νάβλαις, καὶ ἐν τυμπάνοις, καὶ ἐν κυμβάλοις, καὶ ἐν σάλπιγξι. Καὶ 9
ἦλθοσαν ἕως τῆς ἅλωνος Χειδών· καὶ ἐξέτεινεν Ὀζὰ τὴν χεῖρα
αὐτοῦ τοῦ κατασχεῖν τὴν κιβωτόν, ὅτι ἐξέκλινεν αὐτὴν ὁ μόσχος.
Καὶ ἐθυμώθη Κύριος ὀργῇ ἐπὶ Ὀζά, καὶ ἐπάταξεν αὐτὸν ἐκεῖ, διὰ 10
τὸ ἐκτεῖναι τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπὶ τὴν κιβωτόν· καὶ ἀπέθανεν ἐκεῖ
ἀπέναντι τοῦ Θεοῦ. Καὶ ἠθύμησε Δαυΐδ, ὅτι διέκοψε Κύριος δια- 11
κοπὴν ἐν Ὀζά, καὶ ἐκάλεσε τὸν τόπον ἐκεῖνον Διακοπὴ Ὀζὰ ἕως
τῆς ἡμέρας ταύτης. Καὶ ἐφοβήθη Δαυΐδ τὸν Θεὸν ἐν τῇ ἡμέρᾳ 12
ἐκείνῃ, λέγων· πῶς εἰσοίσω πρὸς ἐμαυτὸν τὴν κιβωτὸν τοῦ Θεοῦ;
Καὶ οὐκ ἀπέστρεψε Δαυΐδ τὴν κιβωτὸν πρὸς ἑαυτὸν εἰς τὴν πόλιν 13
Δαυΐδ, καὶ ἐξέκλινεν αὐτὴν εἰς οἶκον Ἀβεδδαρά τοῦ Γεθαίου. Καὶ 14
ἐκάθισεν ἡ κιβωτὸς τοῦ Θεοῦ ἐν οἴκῳ Ἀβεδδαρά τρεῖς μῆνας· καὶ
εὐλόγησεν ὁ Θεὸς τὸν Ἀβεδδαρά, καὶ πάντα τὰ αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΙΔʹ. XIV.

ΚΑὶ ἀπέστειλε Χειρὰμ βασιλεὺς Τύρου ἀγγέλους πρὸς Δαυΐδ, 1
καὶ ξύλα κέδρινα, καὶ οἰκοδόμους τοίχων, καὶ τέκτονας ξύλων, τοῦ
οἰκοδομῆσαι αὐτῷ οἶκον. Καὶ ἔγνω Δαυΐδ, ὅτι ἡτοίμασεν αὐτὸν 2
Κύριος εἰς βασιλέα ἐπὶ Ἰσραήλ, ὅτι ηὐξήθη εἰς ὕψος ἡ βασιλεία
17*.