726 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. ϛ´.
52 Ὁζὶ υἱὸς αὐτοῦ, Ζαραία υἱὸς αὐτοῦ, Μεραὼθ υἱὸς αὐτοῦ,
53 Ἀμαρία υἱὸς αὐτοῦ, Ἀχιτὼβ υἱὸς αὐτοῦ. Σαδὼκ υἱὸς αὐτοῦ,
54 Ἀχιμάας υἱὸς αὐτοῦ. Καὶ αὗται αἱ κατοικίαι αὐτῶν ἐν ταῖς
κώμαις αὐτῶν, ἐν τοῖς ὁρίοις αὐτῶν, τοῖς υἱοῖς Ἀαρὼν τῇ πα-
55 τριᾷ τοῦ, Κααθὶ, ὅτι αὐτοῖς ἐγένετο ὁ κλῆρος. Καὶ ἔδωκαν
αὐτοῖς τὴν Χεβρὼν ἐν γῇ Ἰούδα, καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς
56 κύκλῳ αὐτῆς. Καὶ τὰ πεδία τῆς πόλεως, καὶ τὰς κώμας αὐ-
57 τῆς ἔδωκαν τῷ Χαλὲβ υἱῷ Ἰεφοννῆ. Καὶ τοῖς υἱοῖς Ἀαρὼν
ἔδωκαν τὰς πόλεις τῶν φυγαδευτηρίων, τὴν Χεβρών, καὶ
58 τὴν Λοβνὰ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Νηλὼν καὶ τὰ
περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Ἐταμὼ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς,
καὶ τὴν Ἰεθὲρ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Δαβεὶρ καὶ
59 τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Ἀσὰν καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς
καὶ τὴν Βαιθσαμὼς καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Βαιθδὴρ
60 καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς. Καὶ ἀπὸ τῆς φυλῆς Βενιαμεὶν τὴν
Γαβεὲ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Γαλημὼ καὶ τὰ
περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Λαβεὲ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς˙
καὶ τὴν Ἀναθὼθ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Ἀγγὼς
καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς. Πᾶσαι αἱ πόλεις αὐτῶν τρισκαιδε-
61 κα πόλεις κατὰ πατριὰς αὐτῶν. Καὶ τοῖς υἱοῖς Καὰθ τοῖς
καταλοίποις ἐκ τῶν πατριῶν ἐκ τῆς φυλῆς ἐκ τοῦ ἡμίσους
62 φυλῆς Μανασσῆ, κλήρῳ πόλεις δέκα. Καὶ τοῖς υἱοῖς Γηρσὼν
κατὰ πατριὰς αὐτῶν ἐκ φυλῆς Ἰσσάχαρ, ἐκ φυλῆς Ἀσήρ, ἐκ
φυλῆς Νεφθαλί, ἐκ φυλῆς Μανασσῆ ἐν τῇ Βασὰν, πόλεις δε-
63 κατρεῖς. Καὶ τοῖς υἱοῖς Μεραρὶ κατὰ πατριὰς αὐτῶν ἐκ φυλῆς
Ῥουβὴν, ἐκ φυλῆς Γὰδ, ἐκ φυλῆς Ζαβουλὼν, κλήρῳ πόλεις
64 δεκαδύο. Καὶ ἔδωκαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ τοῖς Λευίταις τὰς πόλεις
65 καὶ τὰ περισπόρια αὐτῶν. Καὶ ἔδωκαν ἐν κλήρῳ ἐκ φυλῆς υἱῶν
Ἰούδα, καὶ ἐκ φυλῆς υἱῶν Συμεὼν τὰς πόλεις ταύτας, ἃς ἐκά-
66 λεσαν αὐτὰς ἐπ᾿ ὀνόματος. Καὶ ἀπὸ τῶν πατριῶν υἱῶν Καὰθ,
67 καὶ ἐγένοντο πόλεις τῶν ὁρίων αὐτῶν ἐκ φυλῆς Ἐφραίμ. Καὶ
ἔδωκαν αὐτοῖς τὰς πόλεις τῶν φυγαδευτηρίων, τὴν Συχὲμ καὶ
τὰ περισπόρια αὐτῆς ἐν ὄρει Ἐφραίμ, καὶ τὴν Γαζὲρ καὶ τὰ
68 περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Ἰεχμαὰν καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς,
69 καὶ τὴν Βαιθωρὼν καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Ἡλὼν
καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Γεθρεμμὼν καὶ τὰ περισπόρια