598 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ´. ΚΕΦ. Α´.
    συμβουλίαν καὶ ἐξελοῦ τὴν ψυχὴν σου, καὶ τὴν ψυχὴν τοῦ υἱοῦ
13 σου Σαλωμών. Δεῦρο εἴσελθε πρὸς τὸν βασιλέα Δαυίδ, καὶ ἐρεῖς
πρὸς αὐτόν, λέγουσα· οὐχὶ σύ, κύριέ μου βασιλεῦ, ὤμοσας τῇ
δούλῃ σου, λέγων· ὅτι Σαλωμὼν ὁ υἱός σου βασιλεύσει μετ᾿ ἐμέ,
καὶ αὐτὸς καθίσταται ἐπὶ τοῦ θρόνου μου; καὶ τί ὅτι ἐβασίλευ-
14 σεν Ἀδωνίας; Καὶ ἰδοὺ ἔτι σου λαλούσης ἐκεῖ μετὰ τοῦ βασι-
σιλέως, καὶ ἐγὼ εἰσελεύσομαι ὀπίσω σου, καὶ πληρώσω τοὺς λό-
15 γους σου. Καὶ εἰσῆλθε Βηθσαβεὲ πρὸς τὸν βασιλέα εἰς τὸ τα-
μεῖον. Καὶ ὁ βασιλεὺς πρεσβύτης σφόδρα. Καὶ Ἀβισὰγ ἡ Σω-
16 μανῖτις λειτουργοῦσα τῷ βασιλεῖ. Καὶ ἔκυψε Βηθσαβεέ, καὶ προσ-
17 εκύνησε τῷ βασιλεῖ. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεύς· τί ἔστι σοι; Ἡ δὲ
εἶπε· κύριέ μου βασιλεῦ, σὺ ὤμοσας ἐν Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου τῇ
δούλῃ σου, λέγων· ὅτι Σαλωμὼν ὁ υἱός σου βασιλεύσει μετ᾿ ἐμὲ
18 καὶ αὐτὸς καθήσεται ἐπὶ τοῦ θρόνου μου· καὶ νῦν ἰδοὺ Ἀδωνίας
19 ἐβασίλευσε, καὶ σύ, κύριέ μου βασιλεῦ, οὐκ ἔγνως. Καὶ ἐθυσί-
ασε μόσχους, καὶ ἄρνας, καὶ πρόβατα εἰς πλῆθος, καὶ ἐκάλεσε
πάντας τοὺς υἱοὺς τοῦ βασιλέως, καὶ Ἀβιάθαρ τὸν ἱερέα, καὶ Ἰ-
ωὰβ τὸν ἄρχοντα τῆς δυνάμεως, καὶ τὸν Σαλωμὼν τὸν δοῦλόν
20 σου οὐκ ἐκάλεσε. Καὶ σύ, κύριέ μου βασιλεῦ, οἱ ὀφθαλμοὶ παν-
τὸς Ἰσραὴλ πρὸς σέ· ἀπάγγειλαι αὐτοῖς τίς καθήσεται ἐπὶ τοῦ
21 θρόνου τοῦ κυρίου μου τοῦ βασιλέως μετ᾿ αὐτόν. Καὶ ἔσται ὡς
ἂν κοιμηθῇ ὁ κύριός μου ὁ βασιλεὺς μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ,
22 καὶ ἔσομαι ἐγὼ καὶ ὁ υἱός μου Σαλωμὼν ἁμαρτωλοί. Καὶ ἰδοὺ
ἔτι αὐτῆς λαλούσης μετὰ τοῦ βασιλέως, καὶ Νάθαν ὁ προφήτης
23 ἦλθε. Καὶ ἀνηγγέλη τῷ βασιλεῖ, λεγόντων· ἰδοὺ Νάθαν ὁ προ-
φήτης· καὶ εἰσῆλθε κατὰ τὸ πρόσωπον τοῦ βασιλέως, καὶ προσε-
24 κύνησε τῷ βασιλεῖ κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ ἐπὶ τὴν γῆν. Καὶ εἶπε
Νάθαν, κύριέ μου βασιλεῦ, σὺ εἶπας, Ἀδωνίας βασιλεύσει ὀπίσω
25 μου, καὶ αὐτὸς καθήσεται ἐπὶ τοῦ θρόνου μου; ῞Οτι κατέβη σή-
μερον καὶ ἐθυσίασε μόσχους, καὶ ἄρνας, καὶ πρόβατα εἰς πλῆθος,
καὶ ἐκάλεσε πάντας τοὺς υἱοὺς τοῦ βασιλέως, καὶ τοὺς ἄρχοντας
τῆς δυνάμεως, καὶ Ἀβιάθαρ τὸν ἀρχιερέα. Καὶ ἰδοὺ εἰσὶν ἐσθί-
οντες καὶ πίνοντες ἐνώπιον αὐτοῦ, καὶ εἶπαν· Ζήτω ὁ βασιλεὺς
26 Ἀδωνίας. Καὶ ἐμὲ αὐτὸν τὸν δοῦλόν σου, καὶ Σαδὼκ τὸν ἱερέα,
καὶ Βαναίαν υἱὸν Ἰωιαδαέ, καὶ Σαλωμὼν τὸν δοῦλόν σου οὐκ ἐκά-
27 λεσεν. Εἰ διὰ τοῦ κυρίου μου τοῦ βασιλέως γέγονε τὸ ῥῆμα τοῦτο,