638                     ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γʹ.                   ΚΕΦ. ΙΕʹ.

8    καὶ ἀναμέσον Ἱεροβοάμ. Καὶ ἐκοιμήθη Ἀβιοὺ μετὰ τῶν πατέ-
    ρων αὐτοῦ, καὶ θάπτεται ἐν πόλει Δαυΐδ· καὶ βασιλεύει Ἀσὰ
10  υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ. Καὶ ἐν ἔτει εἰκοστῷ τοῦ Ἱεροβοὰμ βα-
    σιλέως Ἰσραήλ, βασιλεύει Ἀσὰ ἐπὶ Ἰούδαν, καὶ τεσσαράκοντα καὶ
11  ἓν ἔτος ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερουσαλήμ· καὶ ὄνομα τῆς μητρὸς αὐ-
    τοῦ Μααχά, θυγάτηρ Ἀβεσσαλώμ. Καὶ ἐποίησεν Ἀσὰ τὸ εὐθὲς
12  ἐνώπιον Κυρίου ὡς Δαυΐδ ὁ πατὴρ αὐτοῦ. Καὶ ἀφεῖλε τὰς τελε-
13  τὰς ἀπὸ τῆς γῆς, καὶ ἐξαπέστειλε πάντα τὰ ἐπιτηδεύματα ἃ ἐ-
    ποίησαν οἱ πατέρες αὐτοῦ. Καὶ τὴν Μααχὰ τὴν μητέρα αὐτοῦ
    μετέστησε τοῦ μὴ εἶναι ἡγουμένην, καθὼς ἐποίησε σύνοδον ἐν τῷ
14  ἄλσει αὐτῆς· καὶ ἐξέκοψεν Ἀσὰ τὰς καταδύσεις αὐτῆς, καὶ ἐνέ-
    πρησε πυρὶ ἐν τῷ χειμάρρῳ τοῦ Κέδρων. Τὰ δὲ ὑψηλὰ οὐκ ἐ-
15  ξῆρε· πλὴν καρδία Ἀσὰ ἦν τελεία μετὰ Κυρίου πάσας τὰς ἡμέ-
    ρας αὐτοῦ. Καὶ εἰσήνεγκε τοὺς κίονας τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, καὶ
16  τοὺς κίονας αὐτοῦ εἰσήνεγκεν εἰς τὸν οἶκον Κυρίου, ἀργυροῦς, καὶ
    χρυσοῦς, καὶ σκεύη. Καὶ πόλεμος ἦν ἀναμέσον Ἀσά, καὶ ἀνα-
17  μέσον Βαασὰ βασιλέως Ἰσραὴλ πάσας τὰς ἡμέρας αὐτῶν. Καὶ
    ἀνέβη Βαασὰ βασιλεὺς Ἰσραὴλ ἐπὶ Ἰούδαν, καὶ ᾠκοδόμησε τὴν
    Ῥαμά, τοῦ μὴ εἶναι ἐκπορευόμενον καὶ εἰσπορευόμενον τῷ Ἀσὰ
18  βασιλεῖ Ἰούδα. Καὶ ἔλαβεν Ἀσὰ σύμπαν τὸ ἀργύριον, καὶ τὸ
    χρυσίον τὸ εὑρεθὲν ἐν θησαυροῖς οἴκου Κυρίου, καὶ ἐν τοῖς θησαυ-
    ροῖς οἴκου τοῦ βασιλέως, καὶ ἔδωκεν αὐτὰ εἰς χεῖρας παίδων αὐ-
    τοῦ· καὶ ἐξαπέστειλεν αὐτοὺς ὁ βασιλεὺς Ἀσὰ πρὸς υἱὸν Ἄδερ
    υἱοῦ Ταβὰ ἐν Ῥαμηά, υἱοῦ Ἀζὶν βασιλέως Συρίας τοῦ κατοικοῦν-
19  τος ἐν Δαμασκῷ, λέγων διάθου διαθήκην ἀναμέσον ἐμοῦ, καὶ ἀ-
    ναμέσον σοῦ, καὶ ἀναμέσον τοῦ πατρός μου, καὶ τοῦ πατρός σου·
    ἰδοὺ ἐξαπέσταλκά σοι δῶρον, ἀργύριον, καὶ χρυσίον· δεῦρο δια-
    σκέδασον τὴν διαθήκην σου τὴν πρὸς Βαασὰ βασιλέα Ἰσραήλ, καὶ
20  ἀναβήσεται ἀπ᾿ ἐμοῦ. Καὶ ἤκουσεν υἱὸς Ἄδερ τοῦ βασιλέως Ἀ-
    σά, καὶ ἀπέστειλε τοὺς ἄρχοντας τῶν δυνάμεων τῶν αὐτοῦ ταῖς
    πόλεσι τοῦ Ἰσραὴλ καὶ ἐπάταξε τὴν Ἀΐν, καὶ τὴν Δάν, καὶ τὴν
21  Ἀβὲλ οἴκου Μααχά, καὶ πᾶσαν τὴν Χενερέθ, ἕως πάσης τῆς γῆς
    Νεφθαλεί. Καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσε Βαασά, καὶ διέλιπε τοῦ οἰκο-
22  δομεῖν τὴν Ῥαμά, καὶ ἀνέστρεψεν εἰς Θερσά. Καὶ ὁ βασιλεὺς
    Ἀσὰ παρήγγειλε παντὶ τῷ λαῷ Ἰούδα εἰς Ἀναχειμ, καὶ αἴρουσι
    τοὺς λίθους τῆς Ῥαμά, καὶ τὰ ξύλα αὐτῆς, ἃ ᾠκοδόμησε Βαα-