ΚΕΦ. Θʹ.                                 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γʹ.                                 623
τίνος ἐποίησε Κύριος οὕτως τῇ γῇ ταύτῃ, καὶ τῷ οἴκῳ τούτῳ;
Καὶ ἐροῦσιν, ᾿Ανθ᾿ ὧν ἐγκατέλιπον τὸν Κύριον Θεὸν αὐτῶν, ὃς 9
ἐξήγαγε τοὺς πατέρας αὐτῶν, ἐξ Αἰγύπτου ἐξ οἴκου δουλείας, καὶ
ἀντελάβοντο θεῶν ἑτέρων, καὶ προσεκύνησαν αὐτοῖς, διὰ τοῦτο ἐ-
πήγαγε Κύριος ἐπ᾿ αὐτοὺς σύμπασαν τὴν κακίαν ταύτην. Τότε
ἀνήγαγε Σαλωμὼν τὴν θυγατέρα Φαραὼ ἐκ πόλεως Δαυὶδ εἰς τὸν
οἶκον αὑτοῦ, ὃν ᾠκοδόμησεν ἑαυτῷ. Καὶ ἐγένετο ἐν ταῖς ἡμέ-
ραις ἐκείναις. Εἴκοσιν ἔτη ἐν οἷς ᾠκοδόμησε Σαλωμὼν τοὺς δύο 10
οἴκους, τὸν οἶκον Κυρίου, καὶ τὸν οἶκον τοῦ βασιλέως. Χειρὰμ 11
βασιλεὺς Τύρου ἀντελάβετο τοῦ Σαλωμὼν ἐν ξύλοις κεδίνοις, καὶ
ἐν χρυσίῳ, καὶ παντὶ θελήματι αὐτοῦ· τότε ᾠκοδόμησεν ὁ βασι-
λεὺς Σαλωμὼν τῷ Χειρὰμ εἴκοσι πόλεις ἐν τῇ γῇ τῇ Γαλιλαίᾳ.
Καὶ ἐξῆλθε Χειρὰμ ἐκ Τύρου, καὶ ἐπορεύθη εἰς τὴν Γαλιλαίαν 12
τοῦ ἰδεῖν τὰς πόλεις ἃς ἔδωκεν αὐτῷ Σαλωμὼν· καὶ οὐκ ἤρεσαν
αὐτῷ. Καὶ εἶπε, τί αἱ πόλεις αὗται ἃς ἔδωκάς μοι, ἀδελφέ; καὶ 13
ἐκάλεσεν αὐτάς, Ὄριον, ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης. Καὶ ἤνεγκε 14
Χειρὰμ τῷ Σαλωμὼν ἑκατὸν καὶ εἴκοσι τάλαντα χρυσίου. Αὕ- 15
τη ἡ πραγματεία τῆς προνομῆς, ἧς ἀνήνεγκεν ὁ βασιλεὺς Σαλω-
μὼν οἰκοδομῆσαι τὸν οἶκον Κυρίου, καὶ τὸν οἶκον τοῦ βασιλέως,
καὶ σὺν τὴν Μελλώ, καὶ τὴν ἄκραν, τοῦ περιφράξαι τὸν φραγμὸν
τῆς πόλεως Δαυίδ, καὶ τὴν ᾿Ασσοὺρ, καὶ σὺν τὴν Μεδὼν, καὶ τὸ
τεῖχος Ἱερουσαλὴμ, καὶ τὴν ᾿Εσὲρ, καὶ τὴν Μαγδὼ, καὶ τὴν Γε-
ζέρ. Φαραὼ βασιλεὺς Αἰγύπτου ἀνέβη, καὶ κατελάβετο τὴν Γε- 16
ζὲρ, καὶ ἐνέπρησεν αὐτὴν ἐν πυρί, καὶ σὺν τὸν Χαναναῖον τὸν κα-
θήμενον ἐν τῇ πόλει ἀπέκτεινεν· καὶ ἔδωκεν αὐτὴν ἀποστολὰς τῇ
θυγατρὶ αὐτοῦ, γυναικὶ Σαλωμῶν. Καὶ ᾠκοδόμησεν Σαλωμὼν 17
τὴν Γαζὲρ, καὶ τὴν Βαιθωρὼν τὴν κατωτάτην, Καὶ τὴν Βαλαδ, 18
καὶ τὴν Θερμὰθ ἐν τῇ ἐρήμῳ, Καὶ ἐν τῇ γῇ πάσας τὰς πόλεις 19
τῶν σκηνωμάτων, αἳ ἦσαν τῷ Σαλωμὼν, καὶ τὰς πόλεις τῶν ἁρ-
μάτων, καὶ πάσας τὰς πόλεις τῶν ἱππέων, καὶ τὴν πραγματείαν
Σαλωμὼν ἣν ἐπραγματεύσατο οἰκοδομῆσαι ἐν Ἱερουσαλὴμ, καὶ ἐν
τῷ Λιβάνῳ, καὶ ἐν πᾶσι τῇ γῇ τοῦ μὴ κατάρξαι αὐτοῦ. Πάντα 20
τὸν λαὸν τὸν ὑπολελειμμένον ὑπὸ τοῦ ᾿Αμοῤῥαίου, καὶ τοῦ Χετ-
ταίου, καὶ τοῦ Φερεζαίου, καὶ τοῦ Χαναναίου, καὶ τοῦ Εὐαίου,
καὶ τοῦ Ἰεβουσαίου, καὶ τοῦ Γεργεσαίου τοῦ μὴ ἐκ τῶν υἱῶν Ἰσ- 21
ραὴλ ὄντων, τὰ τέκνα αὐτῶν τὰ ὑπολελειμμένα μετ᾿ αὐτοὺς ἐν τῇ