ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄.
Ι Ω Β. 895
μικρὸς καὶ μέγας ἔχει ἐστι, καὶ θεράπων οὐ δεδοικὼς τὸν Κύριον 19
αὐτοῦ. Ἵνατί γὰρ δέδοται τοῖς ἐν πικρίᾳ (ψυχῆς) φῶς, ζωὴ δὲ ταῖς 20
ἐν ὀδύναις ψυχαῖς; Οἳ ἱμείρονται θανάτου, καὶ οὐ τυγχάνουσιν, 21
ἀνορύσσοντες αὐτὸν ὥσπερ θησαυρόν· περιχαρείς δὲ ἐγένοντο, ἐὰν 22
κατατύχωσι (θανάτου). Θάνατος γὰρ ἀνδρὶ ἀνάπαυσις, οὐ ἡ ὁδὸς 23
ἀπεκρύφθη· συνέκλεισε γὰρ ὁ Θεὸς κατ᾿ αὐτοῦ. Πρὸ γὰρ τῶν σίτων 24
μου στεναγμός μου ἥκει, δακρύω δὲ ἐγὼ συνεχομένος φόβῳ· φόβος 25
γὰρ ὃν εὐλαβούμην, ἦλθέ μοι, καὶ ὃν ἐδεδοίκειν, συνήντησέ μοι. Οὔτε 26
εἰρήνευσα, οὔτε ἡσύχασα, οὔτε ἀνεπαυσάμην· ἦλθε δὲ μοι ὀργή.

ΚΕΦ. Δ΄. IV.

ὙΠΟΛΑΒΩΝ δὲ Ἐλιφάζ ὁ Θαιμανίτης, λέγει· μὴ πολλά- 1.2
κις σοι λελάληται ἐν κόπῳ; ἰσχὺν δὲ ῥημάτων σου τίς ὑποίσει;
Εἰ γὰρ σὺ ἐνουθέτησας πολλούς, καὶ χεῖρας ἀσθενούντων παρεκά- 3
λεσας, ἀσθενοῦντας δὲ ἐξανέστησας ῥήμασι, γόνασι δὲ ἀδυνατοῦσι 4
περιέθηκας θάρσος· νυνὶ δὲ ἥκει ἐπὶ σὲ πόνος, καὶ ἥφατό σου, σὺ 5
δὲ ἐσπούδακας. Πότερον οὐχὶ ὁ φόβος σου ἐστιν ἐν ἀφροσύνῃ, καὶ 6
ἡ ἐλπίς σου, καὶ ἡ ἀκακία τῆς ὁδοῦ σου; Μνήσθητι οὖν, τίς κα- 7
θαρὸς ὢν ἀπώλετο; ἢ πότε ἀληθινοὶ ὁλόριζοι ἀπώλοντο; Καθ᾽ ὃν 8
τρόπον ἴδον τοὺς ἀροτριῶντας τὰ ἄτοπα· οἱ δὲ σπείροντες αὐτά,
ὀδύνας θεριοῦσιν ἑαυτοῖς· ἀπὸ προστάγματος Κυρίου ἀπολοῦνται, 9
ἀπὸ δὲ πνεύματος ὀργῆς αὐτοῦ ἀφανισθήσονται. Στόνος λέοντος, 10
φωνὴ δὲ λεαίνης, γαυρίαμα δὲ δρακόντων ἐσβέσθη· μυρμηκολέων 11
ὤλετο παρὰ τὸ μὴ ἔχειν βοράν· σκύμνοι δὲ λεόντων ἔλιπον ἀλλή-
λους. Εἰ δέ τι ῥῆμα ἀληθινὸν ἐγεγόνει ἐν λόγοις σου, οὐδὲν ἂν τού- 12
των κακῶν συνήντησέ σοι. Πότερον οὖν οὐ δέξεται (σου) τὸ οὖς
μου ἐξαίσια (ἐξαίσιοι γὰρ) παρ᾽ αὐτοῦ; φόβοι καὶ ἠχὼ νυκτερινή, 13
ἐπιπίπτων φόβος ἐπ᾿ ἀνθρώπους, φρίκη (δέ) μοι συνήντησε καὶ τρό- 14
μος, καὶ μεγάλως μου τὰ ὀστᾶ συνέσεισε· καὶ πνεῦμα ἐπὶ πρόσω- 15
πόν μου ἐπῆλθεν, ἔφριξαν δέ μου τρίχες καὶ σάρκες. Καὶ ἀνέστην 16
καὶ οὐκ ἐπέγνων. Ἴδον καὶ οὐκ ἦν μορφὴ πρὸ ὀφθαλμῶν μου· ἀλλ᾿
ἢ αὔραν καὶ φωνὴν ἤκουον· τί γάρ; μὴ καθαρὸς ἔσται βροτὸς ἔναν- 17
τι Κυρίου; ἢ ἀπὸ τῶν ἔργων αὐτοῦ ἄμεμπτος ἀνήρ; Εἰ κατὰ 18
παίδων αὐτοῦ οὐ πιστεύει, κατὰ δὲ ἀγγέλων αὐτοῦ σκολιόν τι ἐπ-
ενόησε· ἔα δὲ τοὺς κατοικοῦντας οἰκίας πηλίνας, ἐξ ὧν καὶ αὐτοί 19