ΚΕΦ. ΚΒʹ. Ι Ω Β. 913
δὲ παρακαλεῖτέ με χενά; τὸ δὲ ἀφ᾽ ὑμῶν καταπαῦσαί με οὐδὲν
ἐστιν.

ΚΕΦ. ΚΒʹ. ΧΧΙΙ.
ὙΠΟΛΑΒΩΝ δὲ Ἐλιφὰζ ὁ Θαιμανίτης, λέγει· πότερον οὐχὶ 1.2
ὁ Κύριος ἐστιν ὁ διδάσκων σύνεσιν καὶ ἐπιστήμην; Τί γὰρ μέλει 3
τῷ Κυρίῳ; ἐὰν σὺ ᾖς ἄμεμπτος τοῖς ἔργοις; ἢ ὠφέλεια (αὐτῷ),
ὅτι ἁπλώσεις τὴν ὁδόν σου; *Η λόγον σου ποιούμενος ἐλέγξει σε, 4
καὶ συνεισελεύσεταί σοι εἰς κρίσιν; Πότερον οὐχὶ ἡ κακία σου ἐστὶ 5
πολλή, ἀνάριθμοι δέ σου αἱ ἁμαρτίαι; Ἠνεχύραζες γὰρ τοὺς 6
ἀδελφούς σου διακενῆς, ἀμφίασιν δὲ γυμνῶν ἀφείλου· οὐδὲ ὕδωρ 7
διψῶντας ἐπότισας, ἀλλὰ πεινώντων ἐστέρησας ψωμόν. Ἐθαύμα- 8
σας δέ τινων πρόσωπα, ἐκοίμισας δὲ πτωχοὺς ἐπὶ γῆς· χήρας δὲ 9
ἐξαπέστειλας κενάς, καὶ ὀρφανοὺς ἐκάκωσας. / Τοιγαροῦν ἐκύκλω- 10
σάν σε παγίδες, καὶ ἐσπούδασέ σε πόλεμος ἐξαίσιος· τὸ φῶς σοι 11
εἰς σκότος ἀπέβη, κοιμηθέντα δέ σε ὕδωρ ἐκάλυψε. Μὴ δ τὰ ὕψη- 12
λὰ ναιῶν οὐκ ἐφορᾷ; τοὺς δὲ ὕβρει φερομένους ἐταπείνωσε. Καὶ 13
εἶπας· τί ἔγνω ὁ ἰσχυρός; ἢ κατὰ τοῦ γνόφου κρινεῖ; Νεφέλη ἀπο- 14
κρυφὴ αὐτοῦ, καὶ οὐχ δραγήσεται· καὶ γῦρον οὐρανοῦ διαπορεύ- 15
σεται. Μὴ τρίβον αἰώνιον φυλάξεις, ἣν ἐπάτησαν ἄνδρες ἄδικοι, 16
οἱ συνελήφθησαν ἄωροι, ποταμὸς ἐπιῤῥέων οἱ θεμέλιοι αὐτῶν 17
οἱ λέγοντες· τί ποιήσει ἡμῖν ὁ Κύριος; ἢ τί ἐπάξει ἡμῖν ὁ παντοκρά- 18
τωρ; Ὃς δὲ ἐνέπλησε τοὺς οἴκους αὐτῶν ἀγαθῶν· βουλὴ δὲ ἀσε- 19
βῶν πόῤῥω ἀπ᾽ αὐτοῦ. Ἰδόντες δίκαιοι ἐγέλασαν, ἄμεμπτος δὲ 20
ἐμυκτήρισεν αὐτούς. Εἰ μὴ ἠφανίσθη ὑπόστασις αὐτῶν, καὶ τὸ 21
κατάλειμμα αὐτῶν καταφάγεται πῦρ; Γενοῦ δὴ σκληρός, ἐὰν ὑπο- 22
μείνῃς, εἶτα ὁ καρπός σου ἔσται ἐν ἀγαθοῖς. Ἔκβαλε δὴ ἐκ στό- 23
ματος αὐτοῦ σὺν ἐξηγορίᾳ, καὶ ἀνάλαβε τὰ ῥήματα αὐτοῦ ἐν 24
Κυρίου, (καὶ) πόῤῥω ποιήσεις ἀπὸ διαίτης σου τὸ ἄδικον, καὶ θή- 25
σεις ἐπὶ χώματος ἐν πέτρα, καὶ ὡς πέτρα χειμάῤῥους Ὀφείρ ἔξαι 26
δὲ σοι ὁ παντοκράτωρ βοηθὸς ἀπὸ ἐχθρῶν, καθαρὸν δὲ ἀποδώσει 27
σε ὥσπερ ἀργύριον πεπυρωμένον. Εἶτα ἐνπαῤῥησιάσῃ ἔναντι Κυ- 28
ρίου, ἀναβλέψας εἰς τὸν οὐρανὸν ἱλαρῶς· εὐξαμένου δέ σου πρὸς
αὐτὸν, εἰσακούσεταί σου, δώσει δὲ τὰς εὐχάς σου ἀποδοῦναι· ἀπο-
Τόμ. Βʹ.)