ΚΕΦ. Ι'.                                            Ε Σ Δ Ρ Α Σ.                                                               845
νίσκοι, ὅτι ἔκλαυσαν ὁ λαός, καὶ ὕψωσε κλαίων. Καὶ ἀπεκρίθη 2
Σεχενίας υἱὸς Ἰειὴλ ἀπὸ υἱῶν Ἡλάμ, καὶ εἶπε τῷ Ἔζρα· ἡμεῖς
ἠσυνθετήσαμεν τῷ Θεῷ ἡμῶν, καὶ ἐκαθίσαμεν γυναῖκας ἀλλοτρίας
ἀπὸ λαῶν τῆς γῆς· καὶ νῦν ἐστιν ὑπομονὴ τῷ Ἰσραὴλ ἐπὶ τούτῳ·
καὶ νῦν διαθώμεθα διαθήκην τῷ Θεῷ ἡμῶν ἐκβαλεῖν πάσας τὰς 3
γυναῖκας, καὶ τὰ γενόμενα ἐξ αὐτῶν, ὡς ἂν βούλῃ. ἀνάστηθι, καὶ
φοβέρισον αὐτοὺς ἐν ἐντολαῖς Θεοῦ ἡμῶν, καὶ ὡς ὁ νόμος, γενηθή-
τω· ἀνάστηθι, ὅτι ἐπὶ σὲ τὸ ῥῆμα, καὶ ἡμεῖς μετὰ σοῦ· κραταιοῦ 4
καὶ ποίησον. Καὶ ἀνέστη Ἔζρας, καὶ ὥρκισε τοὺς ἄρχοντας, τοὺς 5
ἱερεῖς καὶ Λευίτας καὶ πάντα Ἰσραήλ, τοῦ ποιῆσαι κατὰ τὸ ῥῆμα
τοῦτο· καὶ ὤμοσαν. Καὶ ἀνέστη Ἔζρας ἀπὸ προσώπου οἴκου τοῦ 6
Θεοῦ, καὶ ἐπορεύθη εἰς γαζοφυλάκιον Ἰωναν υἱοῦ Ἐλισούβ, καὶ
ἐπορεύθη ἐκεῖ· ἄρτον οὐκ ἔφαγε, καὶ ὕδωρ οὐκ ἔπιεν, ὅτι ἐπένθει
ἐπὶ τῇ ἀσυνθεσίᾳ τῆς ἀποικεσίας. Καὶ παρήνεγκαν φωνὴν ἐν Ἰού- 7
δᾳ καὶ ἐν Ἱερουσαλὴμ πᾶσι τοῖς υἱοῖς τῆς ἀποικίας, τοῦ συναθροι-
σθῆναι εἰς Ἱερουσαλήμ. Πᾶς ὃς ἂν μὴ ἔλθῃ εἰς τρεῖς ἡμέρας, ὡς 8
ἂν ἡ βουλὴ τῶν ἀρχόντων καὶ τῶν πρεσβυτέρων, ἀναθεματισθήσε-
ται πᾶσα ἡ ὕπαρξις αὐτοῦ, καὶ αὐτὸς διασταλήσεται ἀπὸ ἐκκλη-
σίας τῆς ἀποικίας. Καὶ συνήχθησαν πάντες ἄνδρες Ἰούδα καὶ Βε- 9
νιαμεὶν εἰς Ἱερουσαλὴμ εἰς τὰς τρεῖς ἡμέρας. οὗτος ὁ μὴν ὁ ἔνατος·
ἐν εἰκάδι τοῦ μηνὸς ἐκάθισε πᾶς ὁ λαὸς ἐν πλατείᾳ οἴκου τοῦ Θεοῦ
ἀπὸ τοῦ θορύβου αὐτῶν περὶ τοῦ ῥήματος καὶ ἀπὸ τοῦ χειμῶνος.
Καὶ ἀνέστη Ἔζρας ὁ ἱερεύς, καὶ εἶπε πρὸς αὐτούς· ὑμεῖς ἠσυνθετή- 10
κατε, καὶ ἐκαθίσατε γυναῖκας ἀλλοτρίας τοῦ προσθεῖναι ἐπὶ πλημ-
μέλειαν Ἰσραήλ. Καὶ νῦν δότε αἴνεσιν τῷ Κυρίῳ Θεῷ τῶν πατέ- 11
ρων ἡμῶν, καὶ ποιήσατε τὸ ἀρεστὸν ἐνώπιον αὐτοῦ, καὶ διαστά-
λητε ἀπὸ λαῶν τῆς γῆς καὶ ἀπὸ τῶν γυναικῶν τῶν ἀλλοτρίων.
Καὶ ἀπεκρίθησαν πᾶσα ἡ ἐκκλησία, καὶ εἶπαν· μέγα τοῦτο τὸ ῥῆ- 12
μά σου ἐφ᾿ ἡμᾶς ποιῆσαι· ἀλλὰ ὁ λαὸς πολύς, καὶ ὁ καιρὸς χει- 13
μερινός, καὶ οὐκ ἔστι δύναμις στῆναι ἔξω· καὶ τὸ ἔργον οὐκ εἰς
ἡμέραν μίαν καὶ οὐκ εἰς δύο, ὅτι ἐπληθύναμεν τοῦ ἀδικῆσαι ἐν τῷ
ῥήματι τούτῳ. Στήτωσαν δὴ οἱ ἄρχοντες ἡμῶν τῇ πάσῃ ἐκκλη- 14
σίᾳ, καὶ πᾶσι τοῖς ἐν πόλεσιν ἡμῶν, ὃς ἐκάθισε γυναῖκας ἀλλο-
τρίας, ἐλθέτωσαν εἰς καιροὺς ἀπὸ συνταγῶν· καὶ μετ᾿ αὐτῶν πρεσ-
βύτεροι πόλεως καὶ πόλεως, καὶ κριταί, τοῦ ἀποστρέψαι ὀργὴν θυ-
μοῦ Θεοῦ ἡμῶν ἐξ ἡμῶν, περὶ τοῦ ῥήματος τούτου, Πλὴν Ἰω- 15