ΚΕΦ. ΚΔʹ. ΒΑΣΙΛΕΩΝ ΙΟΥΔΑ ʹΑʹ. 755
υἱῶν Ἰθάμαρ, κατὰ τὴν ἐπίσκεψιν αὐτῶν, κατὰ τὴν λειτουργείαν
αὐτῶν, κατ᾿ οἴκους πατριῶν αὐτῶν. Καὶ εὑρέθησαν υἱοὶ Ἐλεά- 4
ζαρ πλείους εἰς ἄρχοντας τῶν δυνατῶν παρὰ τοὺς υἱοὺς Ἰθάμαρ.
Καὶ διεῖλεν αὐτούς, τοῖς υἱοῖς Ἐλεάζαρ ἄρχοντας εἰς οἴκους πα-
τριῶν ἑκκαίδεκα, καὶ τοῖς υἱοῖς Ἰθάμαρ κατ᾿ οἴκους πατριῶν ὀκτώ.
Καὶ διεῖλεν αὐτοὺς κατὰ κλήρους τούτους πρὸς τούτους, ὅτι ἦσαν 5
ἄρχοντες τῶν ἁγίων, καὶ ἄρχοντες Κυρίου ἐν τοῖς υἱοῖς Ἐλεάζαρ,
καὶ ἐν τοῖς υἱοῖς Ἰθάμαρ. Καὶ ἔγραψεν αὐτοὺς Σαμμαίας υἱὸς 6
Ναθαναὴλ ὁ γραμματεύς, ἐκ τοῦ Λευί, κατέναντι τοῦ βασιλέως,
καὶ τῶν ἀρχόντων, καὶ Σαδὼκ τοῦ ἱερέως, καὶ Ἀχιμέλεχ υἱοῦ
Ἀβιαθάρ, καὶ ἄρχοντες τῶν πατριῶν τῶν ἱερέων, καὶ τῶν Λευι-
τῶν οἴκου πατριᾶς, εἷς εἷς τῷ Ἐλεάζαρ, καὶ εἷς εἷς τῷ Ἰθάμαρ.
Καὶ ἐξῆλθεν ὁλόκληρος ὁ πρῶτος τῷ Ἰαρείβ, τῷ Ἰδεΐᾳ ὁ δεύτερος, 7
τῷ Χαρὴμ ὁ τρίτος, τῷ Σεωρὶν ὁ τέταρτος, τῷ Μελχίᾳ ὁ πέμ- 8.9
πτος, τῷ Μείαμειν ὁ ἕκτος, τῷ Ἀκχὼς ὁ ἕβδομος, τῷ Ἀβίᾳ ὁ 10
ὄγδοος, τῷ Ἰησοῦ ὁ ἔνατος, τῷ Σεχενίᾳ ὁ δέκατος, τῷ Ἐλιασείβ 11.12
ὁ ἑνδέκατος, τῷ Ἐλιακεὶμ ὁ δωδέκατος, τῷ Ὀφφᾶ ὁ τρισκαιδέκα- 13
τος, τῷ Ἰσβαὰλ ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος, τῷ Βελγὰ ὁ πεντεκαιδέκα- 14
τος, τῷ Ἐμμὴρ ὁ ἑκκαιδέκατος, τῷ Ἰεζεὶρ ὁ ἑπτακαιδέκατος, τῷ 15
Ἀφεσσὴ ὁ ὀκτωκαιδέκατος, τῷ Φεθείᾳ ὁ ἐννεακαιδέκατος, τῷ 16
Ἐζεκὴλ ὁ εἰκοστός, τῷ Ἰαχεὶν ὁ εἷς καὶ εἰκοστός, τῷ Γαμουὴλ 17
ὁ δεύτερος καὶ εἰκοστός, τῷ Δαλαίᾳ ὁ τρίτος καὶ εἰκοστός, τῷ 18
Μροζὰλ ὁ τέταρτος καὶ εἰκοστός. Αὕτη ἡ ἐπίσκεψις αὐτῶν κατὰ 19
τὴν λειτουργείαν αὐτῶν, τοῦ εἰσπορεύεσθαι εἰς οἶκον Κυρίου, κατὰ
τὴν κρίσιν αὐτῶν, διὰ χειρὸς Ἀαρὼν πατρὸς αὐτῶν, ὡς ἐνετείλα-
το Κύριος ὁ Θεὸς Ἰσραήλ. Καὶ τοῖς υἱοῖς Λευὶ τοῖς καταλοίποις, 20
τοῖς υἱοῖς Ἀμράμ· Σουβαήλ, Ἰαδαία, Ἀραδεία. Τῷ Ῥαεβίᾳ, ὁ 21
ἄρχων Ἰεσίας. Καὶ τῷ Ἰσσααρί, Σαλωμὼθ· τοῖς υἱοῖς Σαλωμώθ, 22
Ἰναθ. Καὶ υἱοὶ Ἰεδιοῦ· Ἀμαρίας ὁ δεύτερος, Ἰαζὴλ ὁ τρίτος, 23
Ἰεχεμία ὁ τέταρτος. Υἱοὶ Ὀζιὴλ, Μιχά· Υἱοὶ Μιχὰ, Σαμήρ. 24
Ἀδελφοῖς Μιχά, Ἰσία. Υἱοὶ Ἰσία, Ζαχαρίας. Υἱοὶ Μεραρί 25.26
Μοολί, καὶ Μουσί· Υἱοὶ Ὀζία, υἱοὶ Βοννί, υἱοὶ Μεραρὶ τῷ Ὀζία· 27
υἱοὶ αὐτοῦ, Ἰσσοὰμ, καὶ Ζαχχούρ, καὶ Ὠδι. Τῷ Μοολὶ Ἐλεά- 28
ζαρ. Τῷ Κεὶς· υἱοὶ τοῦ Κείς, Ἰραμαήλ. Καὶ υἱοὶ τοῦ Μουσὶ, 29.30
Μοολὶ, καὶ Ἐδὲρ, καὶ Ἰαριμώθ. Οὗτοι υἱοὶ τῶν Λευιτῶν κατ᾿
οἴκους πατριῶν αὐτῶν. Καὶ ἔλαβον καὶ αὐτοὶ κλήρους καθὼς οἱ 31
18*