540 Β Α Σ Ι Λ Ε Ι Ω Ν Α΄. ΚΕΦ. ΚΘ΄. Λ΄.
γοντες· ἐπάταξε Σαοὺλ ἐν χιλιάσιν αὐτοῦ, καὶ Δαυὶδ ἐν μυριάαιν
6 αὐτοῦ; Καὶ ἐκάλεσεν Ἀγχοῦς τὸν Δαυίδ, καὶ εἶπεν αὐτῷ· Ζῇ Κύ-
  ριος, ὅτι εὐθὺς σὺ καὶ ἀγαθὸς ἐν ὀφθαλμοῖς μου, καὶ ἡ ἔξοδός
  σου καὶ ἡ εἴσοδός σου μετ᾿ ἐμοῦ ἐν τῇ παρεμβολῇ, καὶ ὅτι οὐχ
  εὕρηκα ἐν σοὶ κακίαν ἀφ᾿ ἧς ἡμέρας ἥκεις πρὸς μὲ ἕως τῆς ἡμέ-
  ρας τῆς σήμερον, καὶ ἐν ὀφθαλμοῖς τῶν σατραπῶν οὐκ ἀγαθὸς σύ.
7 Καὶ νῦν ἀνάστρεφε καὶ πορεύου εἰς εἰρήνην, καὶ οὐ μὴ ποιήσεις
8 κακίαν ἐν ὀφθαλμοῖς τῶν σατραπῶν τῶν ἀλλοφύλων. Καὶ εἶπε
  Δαυὶδ πρὸς Ἀγχοῦς· τί πεποίηκά σοι καὶ τί εὗρες ἐν τῷ δούλῳ
  σου ἀφ᾿ ἧς ἡμέρας ἤμην ἐνώπιόν σου καὶ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης,
  ὅτι οὐ μὴ ἔλθω πολεμῆσαι τοὺς ἐχθροὺς τοῦ κυρίου μου τοῦ βα-
9 σιλέως; Καὶ ἀπεκρίθη Ἀγχοῦς καὶ εἶπε πρὸς Δαυίδ· οἶδα ὅτι
  ἀγαθὸς σὺ ἐν ὀφθαλμοῖς μου καθὼς ἄγγελος Θεοῦ, ἀλλ᾿ οἱ σα-
  τράπαι τῶν ἀλλοφύλων λέγουσιν, οὐχ ἥξει μεθ᾿ ἡμῶν εἰς πόλεμον.
10 Καὶ νῦν ὄρθρισον τοπρωΐ, καὶ οἱ παῖδες τοῦ κυρίου σου οἱ ἤκοντες
  μετὰ σοῦ, καὶ πορεύεσθε εἰς τὸν τόπον οὗ κατέστησα ὑμᾶς, καὶ
  λόγον λοιμὸν μὴ θῇς ἐν καρδίᾳ σου, ὅτι ἀγαθὸς σὺ ἐνώπιον ἐμοῦ,
  καὶ διορθίσατε ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ φωτισάτω ὑμῖν, καὶ πορεύθητε.
11 Καὶ ὤρθρισε Δαυὶδ αὐτὸς καὶ οἱ ἄνδρες αὐτοῦ ἀπελθεῖν τοπρωΐ
  καὶ φυλάσσειν τὴν γῆν τῶν ἀλλοφύλων, καὶ οἱ ἀλλόφυλοι ἀνέβησαν
  πολεμεῖν ἐπὶ Ἰσραήλ.

ΚΕΦ Λ΄. XXX.

1 ΚΑΙ ἐγενήθη εἰσελθόντος Δαυὶδ καὶ τῶν ἀνδρῶν αὐτοῦ εἰς
  Σικελὰγ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ, καὶ Ἀμαλὴκ ἀπέθετο ἐπὶ τὸν νότον
  καὶ ἐπὶ τὴν Σικελὰγ, καὶ ἐπάταξε τὴν Σικελὰγ, καὶ ἐνέπρησεν
  αὐτὴν ἐν πυρί. Καὶ ᾐχμαλώτευσε καὶ τὰς γυναῖκας καὶ πάντα
  τὰ ἐν αὐτῇ ἀπὸ μικροῦ καὶ ἕως μεγάλου· οὐκ ἐθανάτωσεν ἄνδρα
  καὶ γυναῖκα, ἀλλ᾿ ᾐχμαλώτευσαν, καὶ ἀπῆλθον εἰς τὴν ὁδὸν αὐ-
3 τῶν. Καὶ ἦλθε Δαυὶδ καὶ οἱ ἄνδρες αὐτοῦ εἰς τὴν πόλιν, καὶ
  ἰδοὺ ἐμπεπύρισται ἐν πυρί, αἱ δὲ γυναῖκες αὐτῶν καὶ αἱ θυγατέ-
4 ρὲς αὐτῶν αἰχμαλωτευόμενοι. Καὶ ἦρε Δαυὶδ καὶ οἱ ἄνδρες αὐτοῦ
  τὴν φωνὴν αὐτῶν, καὶ ἔκλαυσαν ἕως ὅτου οὐκ ἦν ἐν αὐτοῖς ἰσχὺς
5 ἔτι τοῦ κλαίειν. Καὶ ἀμφότεραι αἱ γυναῖκες Δαυὶδ ᾐχμαλωτεύ-
  θησαν, Ἀχινάαμ ἡ Ἰεζραηλίτις, καὶ Ἀβιγαία ἡ γυνὴ Νάβαλ τοῦ