592        ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Β΄.        ΚΕΦ. ΚΓ΄.
τῇ πρωΐας, ἀνατεῖλαι ὁ Ἥλιος τοπρωΐ, οὐ παρῆλθεν ἐκ φέγγους,
5 καὶ ὡς ἐξ ὑετοῦ χλόης ἀπὸ γῆς. Οὐ γὰρ οὕτως ὁ οἶκός μου
μετὰ ἰσχυροῦ διαθήκην γὰρ αἰώνιον ἑτοίμην ἔθετό μοι ἐν παντὶ
καιρῷ πεφυλαγμένην· ὅτι πᾶσα σωτηρία μου καὶ πᾶν θέλημα, ὅτι
6 οὐ μὴ βλαστήσῃ ὁ παράνομος. Ὥσπερ ἄκανθα ἐξωσμένη πάν-
τες αὐτοῦ, ὅτι οὐ χειρὶ ληφθῆς ὄνται, καὶ ἀνὴρ οὐ κοπιάσει ἐν αὐτοῖς.
Καὶ πλῆρες σιδήρου, καὶ ξύλον δόρατος, καὶ ἐν πυρὶ καύσει καὶ
7 καυθήσεται αἰσχύνη αὐτῶν. Ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν δυνατῶν τοῦ
Δαυΐδ· Ἰεσβοσθαΐ ὁ Χαναναῖος, ἄρχων τοῦ τρίτου (αὐτὸς) ἐστ.ʼ
9 Ἀδεινῶν ὁ Ἀσωναῖος, ἐπὶ ὀκτακοσίους τραυματίας εἰσάπαξ. Καὶ
μετ᾿ αὐτὸν Ἐλεάζαρ, υἱὸς πατραδέλφου αὐτοῦ, υἱὸς Σουσεὶ τοῦ ἐν
τοῖς τρισὶ δυνατοῖς μετὰ Δαυΐδ, ἐν τῷ ὀνειδίσαι αὐτὸν ἐν τοῖς
ἀλλοφύλοις, συνήχθησαν ἐκεῖ εἰς πόλεμον, καὶ ἀνέβησεν ἀνὴρ Ἰσ-
10 ραήλ. Αὐτὸς ἀνέστη, καὶ ἐπάταξεν ἐν τοῖς ἀλλοφύλοις, ἕως οὗ
ἐκόπασεν ἡ χεὶρ αὐτοῦ, καὶ προσεκολλήθη ἡ χεὶρ αὐτοῦ πρὸς τὴν
μάχαιραν. Καὶ ἐποίησε Κύριος σωτηρίαν μεγάλην ἐν τῇ ἡμέρᾳ
11 ἐκείνῃ· καὶ ὁ λαὸς ἐκάθητο ὀπίσω αὐτοῦ πλὴν ἐκδιδύσκειν. Καὶ
μετ᾿ αὐτὸν Σαμμαίας, υἱὸς Ἀγολὰ, ὁ Ἀρχυγαῖος· καὶ συνήχθη-
σαν οἱ ἀλλόφυλοι εἰς θηρία. Καὶ ἦν ἐκεῖ μερὶς τοῦ ἀγροῦ πλή-
12 ρὴς φακοῦ. Καὶ ὁ λαὸς ἔφυγεν ἐκ προσώπου ἀλλοφύλων· καὶ
ἐστηλώθη ἐν μέσῳ τῆς μερίδος, καὶ ἐξείλατο αὐτὴν, καὶ ἐπάταξε
13 τοὺς ἀλλοφύλους. Καὶ ἐποίησε Κύριος σωτηρίαν μεγάλην. Καὶ
κατέβησαν τρεῖς ἀπὸ τῶν τριάκοντα, καὶ κατέβησαν εἰς Κασωὰρ
πρὸς Δαυΐδ εἰς τὸ σπήλαιον Ὀδολάμ· καὶ τάγμα τῶν ἀλλοφύ-
14 λων παρενέβαλον ἐν τῇ κοιλάδι Ῥαφαείν. Καὶ Δαυΐδ τότε ἐν τῇ
15 περιοχῇ, καὶ τὸ ὑπόστημα τῶν ἀλλοφύλων τότε ἐν Βηθλεέμ. Καὶ
ἐπεθύμησε Δαυΐδ, καὶ εἶπε· τίς ποτιεῖ με ὕδωρ ἐκ τοῦ λάκκου τοῦ
ἐν Βηθλεὲμ τοῦ ἐν τῇ πύλῃ; τὸ δὲ σύστημα τῶν ἀλλοφύλων τό-
16 τε ἐν Βηθλεέμ. Καὶ διέρρηξαν οἱ τρεῖς δυνατοὶ ἐν τῇ παρεμβο-
λῇ τῶν ἀλλοφύλων, καὶ ὑδρεύσαντο ὕδωρ ἐκ τοῦ λάκκου τοῦ ἐν
Βηθλεὲμ τοῦ ἐν τῇ πύλῃ. Καὶ ἔλαβον, καὶ παρεγένοντο πρὸς
Δαυΐδ, καὶ οὐκ ἠθέλησε πιεῖν αὐτό. Καὶ ἔσπεισεν αὐτὸ τῷ Κυ-
17 ρίῳ, καὶ εἶπεν· ἵλεώς μοι, Κύριε, τοῦ ποιῆσαι τοῦτο, εἰ αἷμα
τῶν ἀνδρῶν τῶν πορευθέντων ἐν ταῖς ψυχαῖς αὐτῶν πίομαι. Καὶ
18 οὐκ ἠθέλησε πιεῖν αὐτό. Ταῦτα ἐποίησαν οἱ τρεῖς δυνατοί. Καὶ
Ἀβισαί, ἀδελφὸς Ἰωὰβ, υἱὸς Σαρουίας, αὐτὸς ἄρχων ἐν τοῖς τρισί,