ΚΕΦ. ΚΖ΄. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. 535
Ἔνθεν ἐν λαμπήνῃ, καὶ ὁ λαὸς παρεμβεβληκὼς κύκλῳ αὐτοῦ. Καὶ 6
ἀπεκρίθη Δαυίδ, καὶ εἶπε πρὸς ᾿Αβιμέλεχ τὸν Χετταῖον, καὶ πρὸς
᾿Αβισαὶ, υἱὸν Σαρουΐα, ἀδελφὸν ᾿Ιωάβ, λέγων· τίς εἰσελεύσεται
μετ᾿ ἐμοῦ πρὸς Σαοὺλ εἰς τὴν παρεμβολήν; καὶ εἶπεν ᾿Αβισαὶ,
ἐγὼ εἰσπορεύσομαι μετὰ σοῦ. Καὶ εἰσπορεύεται Δαυὶδ καὶ ᾿Αβισαὶ 7
εἰς τὸν λαὸν τὴν νύκτα· καὶ ἰδοὺ Σαοὺλ καθεύδων ὕπνωσεν ἐν λαμ-
πήνῃ, καὶ τὸ δόρυ αὐτοῦ ἐντεπηγὸς εἰς τὴν γῆν πρὸς κεφαλῆς αὐ-
τοῦ, καὶ ᾿Αβεννὴρ καὶ ὁ λαὸς αὐτοῦ ἐκάθευδε κύκλῳ αὐτοῦ. Καὶ 8
εἶπεν ᾿Αβισαὶ πρὸς Δαυίδ· ἀπέκλεισε Κύριος σήμερον τὸν ἐχθρόν
σου εἰς χεῖράς σου, καὶ νῦν πατάξω αὐτὸν τῷ δόρατι εἰς γῆν ἅ-
παξ, καὶ οὐ δευτερώσω αὐτῷ. Καὶ εἶπε Δαυὶδ πρὸς ᾿Αβισαί· μὴ 9
διαφθείρῃς αὐτὸν, ὅτι τίς ἐποίσει χεῖρα αὐτοῦ ἐπὶ χριστὸν Κυ-
ρίου καὶ ἀθωθήσεται; Καὶ εἶπε Δαυίδ· ζῇ Κύριος, ὅτι ἐὰν μὴ 10
Κύριος παίσῃ αὐτὸν, ἢ ἡμέρα αὐτοῦ ἔλθῃ καὶ ἀποθάνῃ, ἢ εἰς πό-
λεμον καταβῇ καὶ προστεθῇ, μηδαμῶς μοι παρὰ Κυρίου ἐπενεγ- 11
κεῖν χεῖρά μου ἐπὶ χριστὸν Κυρίου· καὶ νῦν λάβε δὴ τὸ δόρυ ἀπὸ
προσκεφαλῆς αὐτοῦ καὶ τὸν φιακὸν τοῦ ὕδατος, καὶ ἀπέλθωμεν καθ᾿
ἑαυτούς. Καὶ ἔλαβε Δαυὶδ τὸ δόρυ καὶ τὸν φιακὸν τοῦ ὕδατος ἀπὸ 12
προσκεφαλῆς αὐτοῦ, καὶ ἀπῆλθον καθ᾿ ἑαυτούς· καὶ οὐκ ἦν ὁ βλέ-
πων, καὶ οὐκ ἦν ὁ γινώσκων, καὶ οὐκ ἦν ὁ ἐξεγειρόμενος, πάν-
τες ὑπνοῦντες, ὅτι θάμβος Κυρίου ἔπεσεν ἐπ᾿ αὐτοῦς. Καὶ διέβη 13
Δαυὶδ εἰς τὸ πέραν, καὶ ἔστη ἐπὶ τὴν κορυφὴν τοῦ ὄρους μακρό-
θεν, καὶ πολλὴ ἡ ὁδὸς ἀναμέσον αὐτῶν. Καὶ προσεκαλέσατο Δαυὶδ 14
τὸν λαὸν, καὶ τῷ ᾿Αβεννὴρ ἐλάλησε, λέγων· οὐκ ἀποκριθῇ ᾿Α-
βεννὴρ; Καὶ ἀπεκρίθη ᾿Αβεννὴρ, καὶ εἶπε· τίς εἶ σὺ ὁ καλῶν με
πρὸς τὸν βασιλέα; Καὶ εἶπε Δαυὶδ πρὸς ᾿Αβεννὴρ· οὐχ ἀνὴρ σύ; 15
καὶ τίς, ὡς σὺ, ἐν ᾿Ισραήλ; καὶ διατὶ οὐ φυλάσσεις τὸν κύριον
σου τὸν βασιλέα ὅτι εἰσῆλθεν εἰς ἐκ τοῦ λαοῦ διαφθεῖραι τὸν βα-
σιλέα τὸν κύριόν σου. Καὶ οὐκ ἀγαθὸν τὸ ῥῆμα τοῦτο, ὃ πεποί- 16
ηκας· ζῇ Κύριος, ὅτι υἱοὶ θανατώσεως ὑμεῖς, οἱ φυλάσσοντες τὸν
βασιλέα τὸν κύριον ἡμῶν τὸν χριστὸν Κυρίου. Καὶ νῦν ἴδε δὴ
τὸ δόρυ τοῦ βασιλέως, καὶ ὁ φιακὸς τοῦ ὕδατος, ποῦ ἐστι τὰ πρὸς
κεφαλῆς αὐτοῦ. Καὶ ἐπέγνω Σαοὺλ τὴν φωνὴν Δαυίδ, καὶ εἶπεν· 17
ἡ φωνή σου αὕτη, τέκνον Δαυίδ; καὶ εἶπε Δαυίδ· δοῦλός σου, κύ-
ριε βασιλεῦ, καὶ εἶπε Δαυίδ· ἵνατί τοῦτο ὁ κύριος καταδιώκει ὅ- 18
πίσω τοῦ δούλου αὐτοῦ; ὅτι τί ἡμάρτηκα; καὶ τί εὑρέθη ἐν ἐμοὶ