644 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄. ΚΕΦ. ΙΖ΄. ΙΗ΄.
ἐπεστράφη ἡ ψυχὴ τοῦ παιδαρίου πρὸς ἔγκατον αὐτοῦ, καὶ ἔζησε.
23 Καὶ ἔλαβεν Ἠλιοὺ τὸ παιδάριον, καὶ κατήγαγεν αὐτὸν ἀπὸ τοῦ
ὑπερῴου εἰς τὸν οἶκον, καὶ ἔδωκεν αὐτὸ τῇ μητρὶ αὐτοῦ· καὶ εἶ-
24 πεν Ἠλιοὺ· βλέπε, ζῇ ὁ υἱός σου. Καὶ εἶπεν ἡ γυνὴ πρὸς Ἠλιοὺ·
ἰδοὺ τοῦτο ἔγνωκα ὅτι ἄνθρωπος Θεοῦ εἶ, καὶ ῥῆμα Κυρίου ἐν
στόματί σου ἀληθινόν.

ΚΕΦ. ΙΗ΄. XVIII.

1 ΚΑὶ ἐγένετο μεθ᾿ ἡμέρας πολλὰς, καὶ ῥῆμα Κυρίου ἐγένετο
πρὸς Ἠλιοὺ ἐν τῷ ἐνιαυτῷ τῷ τρίτῳ, λέγων· πορεύθητι, καὶ ὄ-
2 φθητι τῷ Ἀχαάβ, καὶ δώσω ὑετὸν ἐπὶ πρόσωπον τῆς γῆς. Καὶ
ἐπορεύθη Ἠλιοὺ τοῦ ὀφθῆναι τῷ Ἀχαάβ, καὶ ἦν λιμὸς κραταιὸς
3 ἐν Σαμαρείᾳ. Καὶ ἐκάλεσεν Ἀχαὰβ τὸν Ἀβδιοὺ τὸν οἰκονόμον·
4 καὶ Ἀβδιοὺ ἦν φοβούμενος τὸν Κύριον σφόδρα. Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ
τύπτειν Ἰεζάβελ τοὺς προφήτας Κυρίου, καὶ ἔλαβεν Ἀβδιοὺ ἑκα-
τὸν ἄνδρας προφήτας, καὶ ἔκρυψεν αὐτοὺς κατὰ πεντήκοντα ἐν σπη-
* 5 λαίῳ, καὶ διέτρεφεν αὐτοὺς ἐν ἄρτῳ καὶ ὕδατι. Καὶ εἶπεν Ἀχα-
ἀβ πρὸς Ἀβδιοὺ· δεῦρο, καὶ διέλθωμεν εἰς τὸ πεδίον ἐπὶ τὰς πη-
γὰς τῶν ὑδάτων, καὶ ἐπὶ πάντας χειμάρρους, ἐάν πως εὕρωμεν
βοτάνην, καὶ περιποιησώμεθα ἵππους, καὶ ἡμιόνους, καὶ οὐχ ἐξολο-
6 θρευθήσονται ἀπὸ τῶν κτηνῶν. Καὶ ἐμέρισαν αὐτοῖς τὴν ὁδὸν τοῦ
διελθεῖν αὐτήν· Ἀχαὰβ ἐπορεύθη ἐν ὁδῷ ἄλλῃ μόνος, καὶ Ἀβδιοὺ
7 ἐπορεύθη ἐν ὁδῷ ἄλλῃ μόνος. Καὶ ἦν Ἀβδιοὺ ἐν τῇ ὁδῷ· καὶ ἀ-
πῆλθεν Ἠλιοὺ εἰς συνάντησιν αὐτοῦ μόνος· καὶ Ἀβδιοὺ ἔσπευσε,
καὶ ἔπεσεν ἐπὶ πρόσωπον αὐτοῦ, καὶ εἶπεν· εἰ σὺ εἶ αὐτὸς, κύ-
8 ριέ μου Ἠλιού; Καὶ εἶπεν Ἠλιοὺ αὐτῷ· ἐγώ· πορεύου, εἰπον
9 τῷ κυρίῳ σου, ἰδοὺ Ἠλιού. Καὶ εἶπεν Ἀβδιοὺ· τί ἡμάρτηκα, ὅτι
10 δώσεις τὸν δοῦλόν σου εἰς χεῖρας Ἀχαὰβ τοῦ θανατῶσαί με; Ζῇ
Κύριος ὁ Θεός σου, εἰ ἔστιν ἔθνος ἢ βασιλεία, οὐ οὐκ ἀπέσταλ-
κέ (με) ὁ κύριός μου ζητεῖν σε· καὶ εἶπον, οὐχ ἔστι· καὶ ἐνέπρη-
11 σε τὰς χώρας αὐτῆς, καὶ τὴν βασιλείαν, ὅτι οὐχ εὕρηκέ σε. Καὶ
νῦν, πορεύου, σὺ λέγεις, καὶ ἀνάγγελε τῷ κυρίῳ σου, ἰδοὺ Ἠλιού.
12 Καὶ ἔσται ἐὰν ἐγὼ ἀπέλθω ἀπὸ σοῦ, καὶ πνεῦμα Κυρίου ἀρεῖ σε
εἰς γῆν ἣν οὐκ οἶδα, καὶ εἰσελεύσομαι ἀπαγγεῖλαι τῷ Ἀχαάβ,
καὶ οὐχ εὑρήσει σε, καὶ ἀποκτενεῖ με· καὶ ὁ δοῦλός σου ἐστὶ φο-