ΚΕΦ. Ζ´. ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Δ´. 673
ἡμᾶς, καὶ ἀποθανούμεθα. Καὶ ἀνέστησαν ἐν τῷ σκότει εἰσελθεῖν 5
εἰς τὴν παρεμβολὴν Συρίας· καὶ ἦλθον εἰς μέρος παρεμβολῆς Συ-
ρίας, καὶ ἰδοὺ οὐκ ἔστιν ἀνὴρ ἐκεῖ. Καὶ Κύριος ἐποίησεν ἀκουστὴν 6
παρεμβολὴν Συρίας φωνὴν ἅρματος, καὶ φωνὴν ἵππου, φωνὴν δυ-
νάμεως μεγάλης. καὶ εἶπεν ἀνὴρ πρὸς τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ· νῦν ἐ-
μισθώσατο ἐφ᾿ ἡμᾶς βασιλεὺς Ἰσραὴλ τοὺς βασιλέας τῶν Χετ-
ταίων, καὶ τοὺς βασιλέας Αἰγύπτου τοῦ ἐλθεῖν ἐφ᾿ ἡμᾶς. Καὶ 7
ἀνέστησαν, καὶ ἀπέδρασαν ἐν τῷ σκότει, καὶ ἐγκατέλιπον τὰς σκη-
νὰς ἑαυτῶν, καὶ τοὺς ἵππους ἑαυτῶν, καὶ τοὺς ὄνους ἑαυτῶν ἐν
τῇ παρεμβολῇ ὡς ἔστι, καὶ ἔφυγον πρὸς τὴν ψυχὴν ἑαυτῶν. Καὶ 8
εἰσῆλθον οἱ λεπροὶ οὗτοι ἕως μέρους τῆς παρεμβολῆς, καὶ εἰσῆλ-
θον εἰς σκηνὴν μίαν, καὶ ἔφαγον, καὶ ἔπιον, καὶ ἦραν ἐκεῖθεν
ἀργύριον, καὶ χρυσίον, καὶ ἱματισμόν· καὶ ἐπορεύθησαν, καὶ ἔκρυ-
ψαν, καὶ ἐπέστρεψαν, καὶ εἰσῆλθον εἰς σκηνὴν ἄλλην, καὶ ἔλαβον
ἔκειθεν, καὶ ἐπορεύθησαν, καὶ κατέκρυψαν. Καὶ εἶπεν ἀνὴρ πρὸς τὸν 9
πλησίον αὐτοῦ· οὐχ οὕτως ἡμεῖς ποιοῦμεν. ἡ ἡμέρα αὕτη, ἡμέρα
εὐαγγελίας ἐστί, καὶ ἡμεῖς σιωπῶμεν, καὶ μένομεν ἕως φωτὸς τοῦ
πρωΐ, καὶ εὑρήσομεν ἀνομίαν· καὶ νῦν δεῦρο, καὶ εἰσέλθωμεν, καὶ
ἀναγγείλωμεν εἰς τὸν οἶκον τοῦ βασιλέως. Καὶ εἰσῆλθον, καὶ ἐ- 10
βόησαν πρὸς τὴν πύλην τῆς πόλεως, καὶ ἀνήγγειλαν αὐτοῖς, λέγον-
τες· εἰσήλθομεν εἰς τὴν παρεμβολὴν Συρίας, καὶ ἰδοὺ οὐκ ἔστιν ἐκεῖ
ἀνὴρ, καὶ φωνὴ ἀνθρώπου, ὅτι εἰ μὴ ἵππος δεδεμένος, καὶ ὄνος
δεδεμένος, καὶ αἱ σκηναὶ αὐτῶν ὡς εἰσί. Καὶ ἐβόησαν οἱ θυρωροὶ, 11
καὶ ἀνήγγειλαν εἰς τὸν οἶκον τοῦ βασιλέως ἔσω. Καὶ ἀνέστη ὁ 12
βασιλεὺς νυκτός, καὶ εἶπε πρὸς τοὺς παῖδας αὐτοῦ· ἀναγγελῶ δὴ
ὑμῖν ἃ ἐποίησεν ὑμῖν Συρία· ἔγνωσαν ὅτι πεινῶμεν (καὶ) ἡμεῖς,
καὶ ἐξῆλθον ἐκ τῆς παρεμβολῆς, καὶ ἐκρύβησαν ἐν τῷ ἀγρῷ, λέ-
γοντες· ὅτι ἐξελεύσονται ἐκ τῆς πόλεως, καὶ συλληψόμεθα αὐ-
τοὺς ζῶντας, καὶ εἰς τὴν πόλιν εἰσελευσόμεθα, καὶ ἐξελευσόμεθα.
Καὶ ἀπεκρίθη εἷς τῶν παίδων αὐτοῦ, καὶ εἶπε· λαβέτωσαν πέντε 13
ἀπὸ τῶν ἵππων τῶν ὑπολελειμμένων οἳ κατελείφθησαν ὧδε, ἰδοὺ εἰσὶ
πρὸς πᾶν τὸ πλῆθος Ἰσραὴλ τὸ ἐκλεῖπον, καὶ ἀποστελοῦμεν ἐκεῖ,
καὶ ὀψόμεθα. Καὶ ἔλαβον δύο ἐπιβάτας ἵππων, καὶ ἀπέστειλεν ὁ 14
βασιλεὺς ὀπίσω τοῦ βασιλέως Συρίας, λέγων· δεῦτε, καὶ ἴδετε.
Καὶ ἐπορεύθησαν ὀπίσω αὐτῶν ἕως τοῦ Ἰορδάνου· καὶ ἰδοὺ πᾶσα 15
ἡ ὁδὸς πλήρης ἱματίων, καὶ σκευῶν, ὧν ἔῤῥιψε Συρία ἐν τῷ θαμ-
(Τόμ. Β΄.) 13