ΚΕΦ. ΙΑʹ. ΤΩΝ ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ ΙΟΥΔΑ Βʹ. 783

ΚΕΦ. ΙΑʹ. ΧΙ.

ΚΑΙ ἦλθε Ῥοβοὰμ εἰς Ἱερουσαλήμ, καὶ ἐξεκλησίασε τὸν 1
Ἰούδαν καὶ Βενιαμείν, ἑκατὸν ὀγδοήκοντα χιλιάδας νεανίσκων
ποιούντων πόλεμον, καὶ ἐπολέμει πρὸς Ἰσραὴλ τοῦ ἐπιστρέψαι τὴν
βασιλείαν τῷ Ῥοβοάμ. Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς Σαμαίαν 2
ἄνθρωπον τοῦ Θεοῦ, λέγων· εἶπον πρὸς Ῥοβοὰμ τὸν τοῦ Σαλωμῶν, 3
καὶ πρὸς πάντα Ἰούδα, καὶ Βενιαμείν, λέγων· τάδε λέγει Κύριος· 4
οὐχ ἀναβήσεστε, οὐδὲ πολεμήσετε πρὸς τοὺς ἀδελφοὺς ὑμῶν· ἀπο-
στράφητε ἕκαστος εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ, ὅτι παρ᾽ ἐμοῦ ἐγένετο τὸ
ῥῆμα τοῦτο· καὶ ὑπήκουσαν τοῦ λόγου Κυρίου, καὶ ἀπεστράφησαν
τοῦ μὴ πορευθῆναι ἐπὶ Ἱεροβοάμ. Καὶ κατώκησε Ῥοβοὰμ εἰς Ἱε- 5
ρουσαλήμ, καὶ ᾠκοδόμησε πόλεις τειχήρεις ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ· καὶ ᾠ- 6
κοδόμησε τὴν Βηθλεέμ, καὶ τὴν Αἰτάν, καὶ τὴν Θεκωέ, καὶ τὴν 7
Βαιθσουρά, καὶ τὴν Σοχωθ, καὶ τὴν Ὀδολλάμ, καὶ τὴν Γέθ, καὶ 8
τὴν Μαρισάν, καὶ τὴν Ζείφ, καὶ τὴν Ἀδωραΐμ, καὶ Λαχεῖς, καὶ τὴν 9
Ἀζηκά, καὶ τὴν Σαραά, καὶ τὴν Ἀιαλών, καὶ τὴν Χεβρών, ἥ ἐστι 10
τοῦ Ἰούδα καὶ Βενιαμείν, πόλεις τειχήρεις. Καὶ ὠχύρωσεν αὐ- 11
τὰς τειχήρεις, καὶ ἔδωκεν ἐν αὐταῖς ἡγουμένους, καὶ παραθέσεις 12
βρωμάτων, ἐλαίου καὶ οἴνου, κατὰ πόλιν καὶ κατὰ πόλιν θυρεούς,
καὶ δόρατα, καὶ κατίσχυσεν αὐτὰς εἰς πλῆθος σφόδρα, καὶ ἦσαν
αὐτῷ Ἰούδα καὶ Βενιαμείν· καὶ οἱ ἱερεῖς, καὶ οἱ Λευῖται οἱ ἦσαν 13
ἐν παντὶ Ἰσραὴλ συνήχθησαν πρὸς αὐτὸν ἐκ πάντων τῶν ὁρίων·
ὅτι ἐγκατέλιπον οἱ Λευῖται τὰ σκηνώματα τῆς κατασχέσεως αὐ- 14
τῶν, καὶ ἐπορεύθησαν πρὸς Ἰούδα εἰς Ἱερουσαλήμ, ὅτι ἐξέβαλεν
αὐτοὺς Ἱεροβοάμ, καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ τοῦ μὴ λειτουργεῖν τῷ Κυ-
ρίῳ. Καὶ κατέστησεν ἑαυτῷ ἱερεῖς τῶν ὑψηλῶν, καὶ τοῖς εἰδώ- 15
λοις, καὶ τοῖς ματαίοις, καὶ τοῖς μόσχοις, ἃ ἐποίησεν Ἱεροβοάμ·
καὶ ἐξέβαλεν αὐτοὺς ἀπὸ φυλῶν Ἰσραήλ, οἳ ἔδωκαν καρδίαν ἑαυ- 16
τῶν τοῦ ζητῆσαι τὸν Κύριον Θεὸν Ἰσραήλ, καὶ ἦλθον εἰς Ἱερου-
σαλήμ θῦσαι Κυρίῳ τῷ Θεῷ τῶν πατέρων αὐτῶν. Καὶ κατίσχυ- 17
σαν τὴν βασιλείαν Ἰούδα· καὶ κατίσχυσε Ῥοβοὰμ τὸν τοῦ Σαλω-
μῶν εἰς ἔτη τρία, ὅτι ἐπορεύθη ἐν ταῖς ὁδοῖς Δαυὶδ καὶ Σαλωμῶν
ἔτη τρία. Καὶ ἔλαβεν ἑαυτῷ Ῥοβοὰμ γυναῖκα τὴν Μοολάθ, θυ- 18
γατέρα Ἰεριμοὺθ υἱοῦ Δαυίδ, καὶ Ἀβιαία θυγατέρα Ἐλιὰβ τοῦ