730 ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ ΚΕΦ. Ηʹ.
8 καὶ ἐγέννησε τὸν Ἀζά, καὶ τὸν Ἰαχιχάδ. Καὶ Σααρημ ἐγέννη-
   σεν ἐν τῷ πεδίῳ Μωάβ μετὰ τὸ ἀποστεῖλαι αὐτὸν Ὠσίμ, καὶ
9 τὴν Βααρὰ γυναῖκα αὐτοῦ. Καὶ ἐγέννησεν ἐκ τῆς Ἀδὰ γυναικὸς
   αὐτοῦ τὸν Ἰωβάβ, καὶ τὸν Σεβιά, καὶ τὸν Μωσά, καὶ τὸν Μελ-
10 χάμ, καὶ τὸν Ἰεούς, καὶ τὸν Σεβιά, καὶ τὸν Μαρμά· οὗτοι ἄρ-
11 χοντες πατριῶν. Καὶ ἐκ τῆς Ὠσὶμ ἐγέννησε τὸν Ἀβιτώβ, καὶ
12 τὸν Ἀλφαάλ. Καὶ υἱοὶ Ἀλφαάλ· Ὠβήδ, καὶ Μισαάλ, Σημμήρ·
   οὗτος ᾠκοδόμησε τὴν Ὠνώ, καὶ τὴν Λόδ, καὶ τὰς κώμας αὐτῆς·
13 καὶ Βαριγά, καὶ Σαμά· οὗτοι ἄρχοντες τῶν πατριῶν τοῖς κατοί-
14 κουσι͵ Ἀλάμ, καὶ οὗτοι ἐξεδίωξαν τοὺς κατοικοῦντας Γέθ. Καὶ
15 οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ Σωσήκ, καὶ Ἰαριμούθ, καὶ Ἀζαβαδία, καὶ Ἀ-
16 ρώδ, καὶ Ὠδέδ, καὶ Μιχαήλ, καὶ Ἑσφάχ, καὶ Ἰωαχά, καὶ Ἰε-
17 ζιά, υἱοὶ Βαριγά. Καὶ Ζαβαδία, καὶ Μοσολλάμ, καὶ Ἀζαχί, καὶ
18.19 Ἀβάδ, καὶ Ἰσαμαρί, καὶ Ἰεζλία, καὶ Ἰωβάβ, υἱοὶ Ἐλφαάλ. Καὶ
20 Ἰακείμ, καὶ Ζεχρί, καὶ Ζαβδί, καὶ Ἐλιωναί, καὶ Σαλεί, Ἐλιηλί,
21 καὶ Ἀδαία, καὶ Βεριγά, καὶ Βαραία, καὶ Σαμαράθ, υἱοὶ Σαμαί.
22.23 καὶ Ἰεσφάν, καὶ Ὠβήδ, καὶ Ἐλεήλ, καὶ Ἀβδών, καὶ Ζοχρί, καὶ
24.25 Ἀνάν, καὶ Ἀνανία, καὶ Ἀμβρί, καὶ Ἀηλάμ, καὶ Ἀναθωθιά, καὶ
26 Ἀθεῖν, καὶ Ἰεφαδία, καὶ Φανουήλ, υἱοὶ Σωσήκ. Καὶ Σαμσαρία,
27 καὶ Σααρία, καὶ Γοθολίας, καὶ Ἰαρασία, καὶ Ἠλιά, καὶ Ζεχρί,
28 υἱοὶ Ἰεροάμ. Οὗτοι ἄρχοντες πατριῶν κατὰ γενέσεις αὐτῶν· ἄρ-
29 χηγοὶ οὗτοι κατώκησαν ἐν Ἱερουσαλήμ. Καὶ ἐν Γαβαὼν κατώκη-
30 σε πατὴρ Γαβαὼν· καὶ ὄνομα τῇ γυναικὶ αὐτοῦ Μααχά. Καὶ υἱὸς
   αὐτῇ πρωτότοκος Ἀβδὼν, καὶ Ἰσούρ, καὶ Κεὶς, καὶ Βαάλ, καὶ
31 Νὴρ, καὶ Ναδάβ, καὶ Γεδούρ, καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, καὶ Ζαχούρ.
32 Καὶ Μαχαλὼθ ἐγέννησε τὸν Σαμεά· καὶ γὰρ οὗτοι κατέναντι τῶν
   ἀδελφῶν αὐτῶν κατώκησαν ἐν Ἱερουσαλὴμ μετὰ τῶν ἀδελφῶν αὐ-
33 τῶν. Καὶ Νὴρ ἐγέννησε τὸν Κεὶς, καὶ Κεὶς ἐγέννησε τὸν Σαούλ,
   καὶ Σαοὺλ ἐγέννησε τὸν Ἰωνάθαν, καὶ τὸν Μελιχισουέ, καὶ τὸν
34 Ἀμιναδάβ, καὶ τὸν Ἰεβαάλ. Καὶ υἱὸς Ἰωνάθαν· Μεφριβασάλ. Καὶ
35 Μεφριβασὰλ ἐγέννησε τὸν Μιχά. Καὶ υἱοὶ Μιχά· Φιθὼν, καὶ Μα-
36 λὼθ, καὶ Θαρὲς, καὶ Χαάζ. Καὶ Χαὰζ ἐγέννησε τὸν Ἰωιαδά· καὶ
   Ἰωιαδὰ ἐγέννησε τὸν Γαλεμάθ, καὶ τὸν Ἀσμὼθ, καὶ τὸν Ζαμρί·
37 καὶ Ζαμρὶ ἐγέννησε τὸν Μαισά· καὶ Μαισὰ ἐγέννησε τὸν Βαανά·
38 Ῥαφαία υἱὸς αὐτοῦ, Ἐλεασὰ υἱὸς αὐτοῦ, Ἐσὴλ υἱὸς αὐτοῦ. Καὶ
   τῷ Ἐσὴλ ἓξ υἱοί· καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματα αὐτῶν· Ἐζρικὰμ ὁ πρω-