652 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄. ΚΕΦ. ΚΑ΄.
Ἔλαβεν δ πατήρ μου παρὰ τοῦ πατρός σου ἀποδώσω σοι· καὶ ἐξέ-
δους θήσεις σαυτῷ ἐν Δαμασκῷ, καθὼς ἔθετο ὁ πατήρ μου ἐν Σα-
μαρείᾳ, κἀγὼ ἐν διαθήκῃ ἐξαποστελῶ σε. Καὶ διέθετο αὐτῷ δια-
35 θήκην, καὶ ἐξαπέστειλεν αὐτόν. Καὶ ἄνθρωπος εἷς ἐκ τῶν υἱῶν
τῶν προφητῶν εἶπε πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ ἐν λόγῳ Κυρίου· πά-
36 ταξόν με δή· καὶ οὐκ ἠθέλησεν ὁ ἄνθρωπος πατάξαι αὐτόν. Καὶ
εἶπε πρὸς αὐτόν· ἀνθ’ ὧν οὐκ ἤκουσας τῆς φωνῆς Κυρίου, ἰδοὺ σὺ
ἀποτρέχεις ἀπ’ ἐμοῦ, καὶ πατάξει σε λέων. Καὶ ἀπῆλθεν ἀπ’ αὐ-
37 τοῦ· καὶ εὑρίσκει αὐτὸν λέων, καὶ ἐπάταξεν αὐτόν. Καὶ εὑρίσκει
ἄνθρωπον ἄλλον, καὶ εἶπε· πάταξόν με δή. Καὶ ἐπάταξεν αὐτὸν
38 ὁ ἄνθρωπος, πατάξας καὶ συνέτριψε. Καὶ ἐπορεύθη δ προφήτης,
καὶ ἔστη τῷ βασιλεῖ Ἰσραὴλ ἐπὶ τῆς ὁδοῦ, καὶ κατεδήσατο ἐν τα-
39 λαμῶνι τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτοῦ. Καὶ ἐγένετο ὡς ὁ βασιλεὺς πα-
ρεπορεύετο, καὶ οὗτος ἐβόα πρὸς τὸν βασιλέα, καὶ εἶπεν· ὁ δοῦ-
λός σου ἐξῆλθεν ἐπὶ τὴν στρατιὰν τοῦ πολέμου, καὶ ἰδοὺ ἀνὴρ
εἰσήγαγε πρός με ἄνδρα, καὶ εἶπε· φύλαξον τὸν ἄνδρα τοῦτον·
ἐὰν ἐκπηδῶν ἐκπηδήσῃ, καὶ ἔσται ἡ ψυχή σου ἀντὶ τῆς ψυχῆς αὐ-
40 τοῦ, ἢ τάλαντον ἀργυρίου στήσεις. Καὶ ἐγενήθη, περιεβλέψατο δ
δοῦλός σου ὧδε καὶ ὧδε, καὶ οὗτος οὐκ ἦν· καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν
ὁ βασιλεὺς Ἰσραήλ· ἰδοὺ καὶ τὰ ἔνεδρα παρ’ ἐμοί, ἐφόνευσας.
41 Καὶ ἔσπευσε, καὶ ἀφεῖλε τὸν ταλαμῶνα ἀπὸ τῶν ὀφθαλμῶν αὐ-
τοῦ· καὶ ἔγνω αὐτὸν ὁ βασιλεὺς Ἰσραήλ, ὅτι ἐκ τῶν προφητῶν
42 οὗτος. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν· τάδε λέγει Κύριος· διότι ἐξήγαγες
σὺ ἄνδρα ὀλέθριον ἐκ χειρός σου, καὶ ἔσται ἡ ψυχή σου ἀντὶ τῆς
43 ψυχῆς αὐτοῦ, καὶ ὁ λαός σου ἀντὶ τοῦ λαοῦ αὐτοῦ. Καὶ ἀπῆλ-
θεν ὁ βασιλεὺς Ἰσραὴλ πρὸς οἶκον αὐτοῦ, συγκεχυμένος καὶ ἐκ-
λελυμένος, καὶ ἔρχεται εἰς Σαμάρειαν.

ΚΕΦ. ΚΑ΄. ΧΧΙ.

1 ΚΑΙ ἐγένετο μετὰ τὰ ῥήματα ταῦτα, ἀμπελὼν ἦν εἰς τῷ Να-
βουθαὶ τῷ Ἰεζραηλίτῃ παρὰ τῇ ἅλῳ Ἀχαὰβ βασιλέως Σαμαρείας.
2 Καὶ ἐλάλησεν Ἀχαὰβ πρὸς Ναβουθαί, λέγων· δός μοι τὸν ἀμ-
πελωνά σου, καὶ ἔσται μοι εἰς κῆπον λαχάνων, ὅτι ἐγγίζων οὗτος
τῷ οἴκῳ μου, καὶ δώσω σοι ἀμπελῶνα ἄλλον ἀγαθὸν ὑπὲρ αὐ-
τόν· εἰ δὲ ἀρέσκει ἐνώπιόν σου, δώσω σοι ἀργύριον ἀντάλλαγμα