636 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ΄. ΚΕΦ. ΙΔ΄.
τῇ πόλει, καταφάγονται οἱ κύνες, καὶ τὸν τεθνηκότα ἐν τῷ ἀγρῷ
12 καταφάγονται τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ, ὅτι Κύριος ἐλάλησε. Καὶ
σὺ ἀναστᾶσα πορεύθητι εἰς τὸν οἶκόν σου· ἐν τῷ εἰσέρχεσθαι πό-
13 δα σου τὴν πόλιν, ἀποθανεῖται τὸ παιδάριον. Καὶ κόψονται αὐ-
τὸν πᾶς Ἰσραήλ, καὶ θάψουσιν αὐτόν, ὅτι οὗτος μόνος εἰσελεύ-
σεται τῷ Ἱεροβοὰμ πρὸς τάφον, ὅτι εὑρέθη ἐν αὐτῷ ῥῆμα καλὸν
14 περὶ τοῦ Κυρίου Θεοῦ Ἰσραὴλ ἐν οἴκῳ Ἱεροβοάμ. Καὶ ἀναστήσει
Κύριος ἑαυτῷ βασιλέα ἐπὶ Ἰσραήλ, ὃς πλήξει τὸν οἶκον Ἱεροβο-
15 ὰμ ταύτῃ τῇ ἡμέρᾳ· καὶ τί, καὶ νῦν; Κύριος πλήξει τὸν Ἰσρα-
ὴλ καθὰ κινεῖται ὁ κάλαμος ἐν τῷ ὕδατι· καὶ ἐκτιλεῖ τὸν Ἰσ-
ραὴλ ἀπὸ ἄνω τῆς χθονὸς τῆς ἀγαθῆς ταύτης, ἧς ἔδωκε τοῖς
πατράσιν αὐτῶν· καὶ λικμήσει αὐτοὺς ἀπὸ πέραν τοῦ ποταμοῦ,
ἀνθ᾽ οὗ ὅσον ἐποίησαν τὰ ἄλση αὐτῶν, παροργίζοντες τὸν Κύριον.
16 Καὶ παραδώσει Κύριος τὸν Ἰσραὴλ χάριν ἁμαρτιῶν Ἱεροβοάμ, ὃς
17 ἥμαρτε, καὶ ὃς ἐξημάρτε τὸν Ἰσραήλ. Καὶ ἀνέστη ἡ γυνὴ Ἱε-
ροβοάμ, καὶ ἐπορεύθη εἰς γῆν Σαριρά· καὶ ἐγένετο ὡς εἰσῆλθεν
18 ἐν τῷ προθύρῳ τοῦ οἴκου, καὶ τὸ παιδάριον ἀπέθανε. Καὶ ἔθα-
ψαν αὐτόν, καὶ ἐκόψαντο αὐτὸν πᾶς Ἰσραὴλ κατὰ τὸ ῥῆμα Κυ-
19 ρίου, ὃ ἐλάλησεν ἐν χειρὶ δούλου αὐτοῦ Ἀχιὰ τοῦ προφήτου. Καὶ
περισσὸν ῥημάτων Ἱεροβοὰμ ὅσα ἐπολέμησε, καὶ ὅσα ἐβασίλευ-
σεν, ἰδοὺ αὐτὰ γεγραμμένα ἐπὶ βιβλίου ῥημάτων τῶν ἡμερῶν τῶν
20 βασιλέων Ἰσραήλ. Καὶ αἱ ἡμέραι ἃς ἐβασίλευσεν Ἱεροβοάμ, εἴκο-
σι δύο ἔτη· καὶ ἐκοιμήθη μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ ἐβασίλευ-
21 σε Ναδὰβ υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾽ αὐτοῦ. Καὶ Ῥοβοὰμ υἱὸς Σαλωμὼν
ἐβασίλευσεν ἐπὶ Ἰούδαν· υἱὸς τεσσαράκοντα καὶ ἑνὸς ἐνιαυτῶν Ῥο-
βοὰμ ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτόν· καὶ ἑπτακαίδεκα ἔτη ἐβασίλευσεν
ἐν Ἱερουσαλὴμ τῇ πόλει, ἣν ἐξελέξατο Κύριος θέσθαι τὸ ὄνομα
αὐτοῦ ἐκεῖ (καὶ) ἐκ πασῶν φυλῶν τοῦ Ἰσραήλ· καὶ ὄνομα τῆς
22 μητρὸς αὐτοῦ Νααμὰ ἡ Ἀμανῖτις. Καὶ ἐποίησε Ῥοβοὰμ τὸ πο-
νηρὸν ἐνώπιον Κυρίου· καὶ παρεζήλωσαν αὐτὸν ἐν πᾶσιν οἷς ἐποί-
ησαν οἱ πατέρες αὐτῶν (καὶ) ἐν ταῖς ἁμαρτίαις αὐτῶν αἷς ἥμαρ-
23 τον. Καὶ ᾠκοδόμησαν καὶ αὐτοὶ ἑαυτοῖς ὑψηλά, καὶ στήλας, καὶ
ἄλση ἐπὶ πάντα βουνὸν ὑψηλόν, καὶ ὑποκάτω παντὸς ξύλου συ-
24 σκίου. Καὶ σύνδεσμος ἐγενήθη ἐν τῇ γῇ, καὶ ἐποίησαν ἀπὸ πάν-
των τῶν ἐδελυγμάτων τῶν ἐθνῶν ὧν ἐξῆρε Κύριος ἀπὸ προσώ-
25 που υἱῶν Ἰσραήλ. Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἐνιαυτῷ τῷ πέμπτῳ βα-