656 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Γ´. ΚΕΦ. ΚΒ´.
• φῆται ἐν στόματι ἑνὶ καλὰ περὶ τοῦ βασιλέως, γίνου δὴ καὶ σὺ
εἰς λόγους σου κατὰ τοὺς λόγους ἑνὸς τούτων, καὶ λάλῃσον καλά.
14 Καὶ εἶπε Μιχαίας· Ζῇ Κύριος, ὅτι ἃ ἐὰν εἴπῃ Κύριος πρὸς μὲ,
15 ταῦτα λαλήσω. Καὶ ἦλθε πρὸς τὸν βασιλέα· καὶ εἶπεν ὁ βασι-
λεὺς αὐτῷ· Μιχαία, εἰ ἀναβῶ εἰς Ῥεμμὰθ Γαλαὰδ εἰς πόλεμον
ἢ ἐπισχῶ; Καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν· ἀνάβαινε, καὶ εὐοδώσῃ, καὶ δώ-
16 σει Κύριος εἰς χεῖρας τοῦ βασιλέως. Καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ βασι-
λεὺς· ἔτι δὶς ἐγὼ ὁρκίζω σε, ὅπως λαλήσῃς πρὸς μὲ ἀλήθειαν ἐν
17 ὀνόματι Κυρίου; Καὶ εἶπεν, οὐχ οὕτως· ἑώρακα πάντα τὸν Ἰσ-
ραὴλ διεσπαρμένον ἐν τοῖς ὄρεσιν ὡς ποίμνιον, ᾧ οὐκ ἔστι ποι-
μή· καὶ εἶπε Κύριος· οὐ κύριος τούτοις· ἀναστρεφέτω ἕκαστος
18 εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ ἐν εἰρήνῃ. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς Ἰσραὴλ
πρὸς Ἰωσαφὰτ βασιλέα Ἰούδα· οὐκ εἶπα πρὸς σὲ, ὅτι οὐ προφη-
19 τεύει οὗτός μοι καλὰ, (διότι) ἀλλ᾿ ἢ κακά; Καὶ εἶπε Μιχαίας·
οὐχ οὕτως· οὐχ ἐγώ. ῎Ακουε ῥῆμα Κυρίου· οὐχ οὕτως. Εἶδον τὸν
Κύριον Θεὸν Ἰσραὴλ καθήμενον ἐπὶ τοῦ θρόνου αὐτοῦ, καὶ πᾶσα
ἡ στρατιὰ τοῦ οὐρανοῦ εἰστήκει περὶ αὐτὸν ἐκ δεξιῶν αὐτοῦ, καὶ
20 ἐξ εὐωνύμων αὐτοῦ. Καὶ εἶπε Κύριος· τίς ἀπατήσει τὸν Ἀχαὰβ
βασιλέα Ἰσραὴλ, καὶ ἀναβήσεται, καὶ πεσεῖται ἐν Ῥεμμὰθ Γα-
21 λαάδ; καὶ εἶπεν οὗτος οὕτως, καὶ οὗτος εἶπεν οὕτως. Καὶ ἐξῆλ-
θε πνεῦμα, καὶ ἔστη ἐνώπιον Κυρίου, καὶ εἶπεν· ἐγὼ ἀπατήσω
22 αὐτόν. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς αὐτόν· ἐν τίνι; Καὶ εἶπεν· ἐξε-
λεύσομαι, καὶ ἔσομαι πνεῦμα ψευδὲς ἐν στόματι πάντων τῶν προ-
φητῶν αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν· ἀπατήσεις, καί γε δυνήσῃ· ἔξελθε, καὶ
23 ποίησον οὕτως. Καὶ νῦν ἰδοὺ ἔδωκε Κύριος πνεῦμα ψευδὲς ἐν στό-
ματι πάντων τῶν προφητῶν σου τούτων, καὶ Κύριος ἐλάλησεν ἐ-
24 πὶ σὲ κακά. Καὶ προσῆλθε Σεδεκίας υἱὸς Χαναὰ, καὶ ἐπάταξε
τὸν Μιχαίαν ἐπὶ τὴν σιαγόνα, καὶ εἶπε· ποῖον τοῦτο παρῆλθε
25 πνεῦμα Κυρίου παρ᾿ ἐμοῦ, τοῦ λαλῆσαι ἐν σοί; Καὶ εἶπε Μιχαί-
ας· ἰδοὺ σὺ ὕφῃ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, ὅταν εἰσέλθῃς ταμιεῖον τοῦ
26 ταμιείου, τοῦ κρυβῆναι. Καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς Ἰσραήλ· Λάβετε τὸν
Μιχαίαν, καὶ ἀποστρέψατε αὐτὸν πρὸς Ἀμμὼν τὸν ἄρχοντα τῆς
27 πόλεως, καὶ πρὸς Ἰωὰς υἱὸν τοῦ βασιλέως· καὶ εἶπον· τάδε
λέγει ὁ βασιλεύς· Θέσθε τοῦτον ἐν φυλακῇ, καὶ ἐσθιέτω ἄρτον
θλίψεως, καὶ ὕδωρ θλίψεως, ἕως τοῦ ἐπιστρέψαι με ἐν εἰρήνῃ.
28 Καὶ εἶπε Μιχαίας· ἐὰν ἐπιστρέφων ἐπιστρέψῃς ἐν εἰρήνῃ, οὐκ ἐλά-