ΚΕΦ. Κ´. ΚΑ´. ΤΩΝ ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ ΙΟΥΔΑ Β´. 707
πολλά, καὶ ἀποσκευὴν, καὶ σκῦλα, καὶ σκεύη ἐπιθυμητὰ, καὶ ἐπώ-
λευσαν ἑαυτοῖς. Καὶ ἐγένοντο ἡμέραι τρεῖς σκυλευόντων αὐτῶν
τὰ σκῦλα, ὅτι πολλὰ ἦν. Καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τετάρτῃ ἐπισυνήχθη- 26
σαν εἰς τὸν αὐλῶνα τῆς εὐλογίας, ἐκεῖ γὰρ ηὐλόγησαν τὸν Κύριον·
διὰ τοῦτο ἐκάλεσαν τὸ ὄνομα τοῦ τόπου ἐκείνου, Κοιλὰς εὐλογίας,
ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης. Καὶ ἐπέστρεψε πᾶς ἀνὴρ Ἰούδα εἰς Ἱε- 27
ρουσαλὴμ, καὶ Ἰωσαφὰτ ἡγούμενος αὐτῶν ἐν εὐφροσύνῃ μεγάλῃ,
ὅτι ηὔφρανεν αὐτοὺς Κύριος ἀπὸ τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν. Καὶ εἰσῆλ- 28
θον εἰς Ἱερουσαλὴμ ἐν νάβλαις, καὶ κινύραις, καὶ ἐν σάλπιγξιν
εἰς οἶκον Κυρίου. Καὶ ἐγένετο ἔκστασις Κυρίου ἐπὶ πάσας τὰς 29
βασιλείας τῆς γῆς, ἐν τῷ ἀκοῦσαι αὐτοὺς ὅτι ἐπολέμησε Κύριος
πρὸς τοὺς ὑπεναντίους Ἰσραήλ. Καὶ εἰρήνευσεν ἡ βασιλεία Ἰω- 30
σαφάτ, καὶ κατέπαυσεν αὐτῷ ὁ Θεὸς αὐτοῦ κυκλόθεν. Καὶ ἐβασί- 31
λευσεν Ἰωσαφὰτ ἐπὶ τὸν Ἰούδαν, ὢν ἐτῶν τριακονταπέντε ἐν τῷ
βασιλεῦσαι αὐτὸν, καὶ εἴκοσι καὶ πέντε ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἱερου-
σαλὴμ, καὶ ὄνομα τῇ μητρὶ αὐτοῦ Ἀζουβὰ, θυγάτηρ Σαλαί. Καὶ 32
ἐπορεύθη ἐν ταῖς ὁδοῖς τοῦ πατρὸς αὐτοῦ Ἀσὰ, καὶ οὐκ ἐξέκλινε
τοῦ ποιῆσαι τὸ εὐθὲς ἐνώπιον Κυρίου· ἀλλὰ τὰ ὑψηλὰ ἔτι ὑπῆρ- 33
χε, καὶ ἔτι ὁ λαὸς οὐ κατεύθυνε τὴν καρδίαν αὐτῶν πρὸς Κύριον
Θεὸν τῶν πατέρων ἑαυτῶν. Καὶ οἱ λοιποὶ λόγοι Ἰωσαφάτ, οἱ πρῶ- 34
τοι καὶ οἱ ἔσχατοι, ἰδοὺ γεγραμμένοι ἐν λόγοις Ἰηοῦ τοῦ Ἀνανὶ,
ὃς κατέγραψε βιβλίον βασιλέων Ἰσραήλ. Καὶ μετὰ ταῦτα ἐκοινώ- 35
νησεν Ἰωσαφὰτ βασιλεὺς Ἰούδα πρὸς Ὀχοζίαν βασιλέα Ἰσραὴλ,
καὶ οὗτος ἠνόμησεν, ἐν τῷ ποιῆσαι καὶ πορευθῆναι πρὸς αὐτὸν, 36
τοῦ ποιῆσαι πλοῖα τοῦ πορευθῆναι εἰς Θαρσεῖς. Καὶ ἐποίησε πλοῖα
ἐν Γασιὼν Γαβέρ. Καὶ ἐπροφήτευσεν Ἐλιέζερ ὁ τοῦ Δωδία ἀπὸ 37
Μαρισῆς ἐπὶ Ἰωσαφὰτ, λέγων· ὡς ἐφιλίασας τῷ Ὀχοζίᾳ, ἔθραυσε
Κύριος τὸ ἔργον σου, καὶ συνετρίβη τὰ πλοῖά σου· καὶ οὐκ ἐδυνά-
σθη τοῦ πορευθῆναι εἰς Θαρσεῖς.

ΚΕΦ. ΚΑ´. ΧΧΙ.

ΚΑΙ ἐκοιμήθη Ἰωσαφὰτ μετὰ τῶν πατέρων ἑαυτοῦ, καὶ ἐτά- 1
φη παρὰ τοῖς πατράσιν ἑαυτοῦ ἐν πόλει Δαυΐδ· καὶ ἐβασίλευσεν
Ἰωρὰμ υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ. Καὶ αὐτῷ ἀδελφοὶ υἱοὶ Ἰωσαφὰτ 2
ἐξ, Ἀζαρίας, καὶ Ἰειὴλ, καὶ Ζαχαρίας, καὶ Ἀζαρίας, καὶ Μι-