ΚΕΦ. Β΄. Γ΄. ΠΑΡΑΛΕΙΠΟΜΕΝΩΝ 719
πατὴρ Βηθσούρ. Καὶ Γαιφὰ ἡ παλλακὴ Χαλὲβ ἐγέννησε τὸν ᾿Αφ- 46
ρὰν, καὶ τὸν ᾿Ιωσὰ, καὶ τὸν Γεζουέ· καὶ ᾿Αφρὰν ἐγέννησε τὸν
Γεζουέ. Καὶ υἱοὶ ᾿Ιαδαὶ, Ῥεγὲμ, καὶ ᾿Ιωαθὰμ, καὶ Γηρσὼμ, καὶ 47
Φαλὲτ, καὶ Γαιφὰ, καὶ Σαγάφ. Καὶ ἡ παλλακὴ Χαλὲβ Μωχὰ 48
ἐγέννησε τὸν Σεβὲρ, καὶ τὸν Θαρχνά. Καὶ ἐγέννησε Σαγάφ πα- 49
τέρα Μαδμηνὰ, καὶ τὸν Σαοὺλ πατέρα Μαχαμηνὰ, καὶ πατέρα
Γαιβαὰ· καὶ θυγάτηρ Χαλὲβ ᾿Αχσά. Οὗτοι ἦσαν υἱοὶ Χαλέβ. Υἱοὶ 50
Ὥρ πρωτοτόκου ᾿Εφραθά. Σωβὰλ πατὴρ Καριαθιαρείμ. Σαλω- 51
μὼν πατὴρ Βαιθλαμμῶν, πατὴρ Βεθλεέμ. ᾿Αρεὶ πατὴρ Βεθγε-
δὼρ. Καὶ ἦσαν υἱοὶ τῷ Σωβὰλ πατρὶ Καριαθιαρείμ, ᾿Αραὰ, 52
᾿Εσεὶ, ᾿Αμμανὶθ, Οὐμασφὰς, Καριαθιαείρ, Αἰθαλείμ, καὶ Ἡ- 53
φιθεὶν, καὶ ᾿Ησαμαθεὶν, καὶ ᾿Ημασαραεὶν· ἐκ τούτων ἐξῆλθο-
σαν οἱ Σαραθαῖοι, καὶ οἱ ᾿Εσθαωλαῖοι. Υἱοὶ Σαλωμὼν, Βαιθλεὲμ, 54
καὶ Νετωφαθὶ, ᾿Αταρὼθ οἴκου ᾿Ιωβὰβ, καὶ ἥμισυ τῆς Μανὰθ,
᾿Ησαραεὶ, πατριαὶ γραμματέων κατοικοῦντες ἐν Γάβης, ᾿Αργα- 55
θιεὶμ, καὶ Σαμαθιεὶμ, Σωκαθιεὶμ. Οὗτοι οἱ Κιναῖοι οἱ ἐλθόν-
τες ἐξ Αἱμὰθ, πατρὸς οἴκου Ῥηχάβ.

ΚΕΦ. Γ΄. ΙΙΙ

ΚΑΙ οὗτοι ἦσαν υἱοὶ Δαυὶδ οἱ τεχθέντες αὐτῷ ἐν Χεβρών· 1
ὁ πρωτότοκος ᾿Αμνὼν τῇ ᾿Αχιναὰμ τῇ ᾿Ισραηλίτιδι· ὁ δεύτερος
Δαλουΐα τῇ ᾿Αβιγαίᾳ τῇ Καρμηλίᾳ· ὁ τρίτος ᾿Αβεσσαλὼμ, υἱὸς 2
Μωχὰ, θυγατρὸς Θωλμεὶ βασιλέως Γεσούρ· ὁ τέταρτος ᾿Αδωνία
υἱὸς ᾿Αγγειώ· ὁ πέμπτος Σαφατίας τῆς ᾿Αβιτάλ· ὁ ἕκτος ᾿Ιεθρὰμ 3
τῇ ᾿Αγλᾶ γυναικὶ αὐτοῦ. Ἕξ ἐγεννήθησαν αὐτῷ ἐν Χεβρών. Καὶ 4
ἐβασίλευσεν ἐκεῖ ἑπτὰ ἔτη, καὶ ἑξάμηνον· καὶ τριάκοντα καὶ τρία
ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν ῾Ιερουσαλήμ. Καὶ οὗτοι ἐτέχθησαν αὐτῷ ἐν 5
῾Ιερουσαλήμ· Σαμαὰ, Σωβὰβ, Νάθαν, Σαλωμὼν· τέσσαρες τῇ Βηρ-
σαβεὲ θυγατρὶ ᾿Αμήλ· καὶ ᾿Ιεβαὰρ, καὶ ᾿Ελισαμὰ, καὶ ᾿Ελιφαλὲτ, 6
καὶ Ναγὲ, καὶ Ναφὲγ, καὶ ᾿Ιαφιὲ, καὶ ᾿Ελισαμὰ, καὶ ᾿Ελιεδὰ, καὶ 7. 8
᾿Ελιφαλὲτ, ἐννέα. Πάντες υἱοὶ Δαυΐδ, πλὴν τῶν υἱῶν τῶν παλ- 9
λακῶν, καὶ Θημάρ ἡ ἀδελφὴ αὐτῶν. Υἱοὶ Σαλωμὼν, ῾Ροβοὰμ, 10
᾿Αβιὰ ὁ υἱὸς αὐτοῦ, ᾿Ασὰ υἱὸς αὐτοῦ, ᾿Ιωσαφὰτ υἱὸς αὐτοῦ, ᾿Ιω- 11
ρὰμ υἱὸς αὐτοῦ, ᾿Οζίας υἱὸς αὐτοῦ, ᾿Ιωὰς υἱὸς αὐτοῦ, ᾿Αμα- 12
σίας υἱὸς αὐτοῦ, ᾿Αζαρίας υἱὸς αὐτοῦ, ᾿Ιωνάθαν υἱὸς αὐτοῦ ᾿Αχαζ 13
υἱὸς αὐτοῦ, ᾿Εζεκίας υἱὸς αὐτοῦ, Μανασσῆς υἱὸς αὐτοῦ, ᾿Αμὼς 14