482 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. Α΄.
Ἀδωναΐ Κύριε Ἐλωαΐ σαβαὼθ, ἐὰν ἐπιβλέπων ἐπιβλέψῃς ἐπὶ τὴν
ταπείνωσιν τῆς δούλης σου, καὶ μνησθῇς μου, καὶ μὴ ἐπιλάθῃς
τῆς δούλης σου, καὶ δῷς τῇ δούλῃ σου σπέρμα ἀνδρῶν, καὶ δώ-
σω αὐτὸν ἐνώπιόν σου ἕως ἡμέρας θανάτου αὐτοῦ· καὶ οἶ-
νον καὶ μέθυσμα οὐ μὴ πίεται, καὶ σίδηρος οὐκ ἀναβήσεται ἐπὶ
12 τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ. Καὶ ἐγενήθη ὅτε ἐπλήθυνε προσευχομένη
    ἐνώπιον Κυρίου, καὶ Ἡλεὶ ὁ ἱερεὺς ἐφύλαξε τὸ στόμα αὐτῆς. Καὶ
13 Ἄννα αὕτη ἐλάλει ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτῆς, πλὴν τὰ χείλη αὐτῆς ἐκί-
    νεῖτο, καὶ φωνὴ αὐτῆς οὐκ ἠκούετο· καὶ ἐλογίσατο αὐτὴν Ἡλεὶ
14 εἰς μεθύουσαν. Καὶ εἶπεν αὐτῇ τὸ παιδάριον Ἡλεὶ· ἕως πότε
    μεθυσθήσῃ; περιελοῦ τὸν οἶνόν σου ἀπὸ σοῦ, καὶ πορεύου ἐκ προ-
15 σώπου Κυρίου. Καὶ ἀπεκρίθη Ἄννα, καὶ εἶπεν· οὐχὶ κύριέ μου·
    γυνὴ ἡ σκληρὰ ἡμέρα ἐγώ εἰμι, καὶ οἶνον καὶ μέθυσμα οὐ πέ-
16 πωκα, καὶ ἐκχέω ἐνώπιον Κυρίου τὴν ψυχήν μου· μὴ δῷς τὴν
    δούλην σου εἰς θυγατέρα λοιμὴν, ὅτι ἐκ πλήθους ἀδολεσχίας μου
17 καὶ ἀθυμίας μου ἐκτέτακα ἕως νῦν. Καὶ ἀπεκρίθη Ἡλεὶ, καὶ
    εἶπεν αὐτῇ· πορεύου εἰς εἰρήνην, ὁ Θεὸς Ἰσραὴλ δῴη σοι πᾶν αἴ-
18 τημά σου, ὃ ᾐτήσω παρ’ αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν· εὕροι ἡ δούλη σου
    χάριν ἐν ὀφθαλμοῖς σου. Καὶ ἐπορεύθη ἡ γυνὴ εἰς τὴν ἔδδον αὐ-
    τῆς, καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὸ κατάλυμα αὐτῆς· καὶ ἔφαγε μετὰ τοῦ
    ἀνδρὸς αὐτῆς καὶ ἔπιε, καὶ τὸ πρόσωπον αὐτῆς οὐ συνέπεσεν ἔτι.
19 Καὶ ὀρθρίζουσι τοπρωΐ, καὶ προσκυνοῦσι τῷ Κυρίῳ, καὶ πορεύον-
    ται (καὶ ἦλθον) τὴν ἔδδον αὐτῶν. Καὶ εἰσῆλθεν Ἑλκανὰ εἰς τὸν
    οἶκον αὐτοῦ Ἀρμαθαΐμ, καὶ ἔγνω Ἑλκανὰ τὴν Ἄνναν γυναῖκα
20 αὐτοῦ· καὶ ἐμνήσθη αὐτῆς Κύριος. Καὶ ἐγενήθη ἐν τῷ καιρῷ
    τῶν ἡμερῶν, καὶ συνέλαβεν Ἄννα, καὶ ἔτεκεν υἱὸν, καὶ ἐκάλεσε
    τὸ ὄνομα αὐτοῦ, Σαμουήλ· καὶ εἶπεν· ὅτι παρὰ Κυρίου Θεοῦ
21 σαβαὼθ ᾐτησάμην αὐτόν. Καὶ ἀνέβη ὁ ἄνθρωπος Ἑλκανὰ καὶ
    πᾶς ὁ οἶκος αὐτοῦ θῦσαι ἐν Σηλὼ τὴν θυσίαν τῶν ἡμερῶν, καὶ
22 τὰς εὐχὰς αὐτοῦ, καὶ πάσας τὰς δεκάτας τῆς γῆς αὐτοῦ. Καὶ
    Ἄννα οὐκ ἀνέβη μετ’ αὐτοῦ, ὅτι εἶπε τῷ ἀνδρὶ αὐτῆς· ἕως τοῦ
    ἀναθῆναι τὸ παιδάριον, ἐὰν ἀπογαλακτίσω αὐτὸ, καὶ ὀφθήσεται
23 τῷ προσώπῳ Κυρίου, καὶ καθήσεται ἐκεῖ ἕως αἰῶνος. Καὶ εἶ-
    πεν αὐτῇ Ἑλκανὰ ὁ ἀνὴρ αὐτῆς· ποίει τὸ ἀγαθὸν ἐν ὀφθαλμοῖς
    σου, κάθου ἕως οὗ ἀπογαλακτίσῃς αὐτό· ἀλλὰ στήσαι Κύριος τὸ
    ἐξελθὸν ἐκ τοῦ στόματός σου. Καὶ ἐκάθισεν ἡ γυνὴ, καὶ ἐθήλασε