ΚΕΦ. Ζ´. ΣΟΛΟΜΩ͂ΝΤΟΣ 1771
ἦλθέ μοι πνεῦμα σοφίας. Προέκρι 8
νων, καὶ πλοῦτον οὐδὲν ἡγησάμην ἐν συγκρίσει αὐτῆς· οὐδὲ ὡ- 9
μοίωσα αὐτῇ λίθον ἀτίμητον, ὅτι ὁ πᾶς χρυσὸς ἐν ὄψει αὐτῆς
ψάμμος ὀλίγη, καὶ ὡς πηλὸς λογισθήσεται ἄργυρος ἐναντίον αὐ- 10
τῆς· ὑπὲρ ὑγίειαν καὶ εὐμορφίαν ἠγάπησα αὐτήν, καὶ προειλά-
μην αὐτὴν ἀντὶ φωτὸς ἔχειν, ὅτι ἀκοίμητον τὸ ἐκ ταύτης φέγ- 11
γος. Ἦλθε δέ μοι τὰ ἀγαθὰ ὁμοῦ πάντα μετ᾿ αὐτῆς, καὶ ἀνα-
ρίθμητος πλοῦτος ἐν χερσὶν αὐτῆς· ηὐφράνθην δὲ ἐπὶ πᾶσιν, ὅτι 12
αὐτῶν ἡγεῖται σοφία· ἠγνόουν δὲ αὐτὴν γενέτιν εἶναι τούτων.
Ἀδόλως τε ἔμαθον, ἀφθόνως τε μεταδίδωμι, τὸν πλοῦτον αὐτῆς 13
οὐκ ἀποκρύπτομαι· ἀνεκλιπὴς γὰρ θησαυρὸς ἐστιν ἀνθρώποις, ὃν 14
οἱ κτησάμενοι πρὸς Θεὸν ἐστείλαντο φιλίαν, διὰ τὰς ἐκ παιδείας
δωρεὰς συσταθέντες. Ἐμοὶ δὲ δῴη ὁ Θεὸς εἰπεῖν κατὰ γνώ- 15
μην, καὶ ἐνθυμηθῆναι ἀξίως τῶν λεγομένων· ὅτι αὐτὸς καὶ τῆς
σοφίας ὁδηγός ἐστι, καὶ τῶν σοφῶν διορθωτής. Ἐν γὰρ χειρὶ 16
αὐτοῦ καὶ ἡμεῖς καὶ οἱ λόγοι ἡμῶν, πᾶσά τε φρόνησις καὶ ἐρ-
γατειῶν ἐπιστήμη. Αὐτὸς γὰρ μοι ἔδωκε τῶν ὄντων γνῶσιν ἀψευ- 17
δῆ, εἰδέναι σύστασιν κόσμου καὶ ἐνέργειαν στοιχείων, ἀρχὴν καὶ 18
τέλος καὶ μεσότητα χρόνων, τροπῶν ἀλλαγὰς καὶ μεταβολὰς
καιρῶν, ἐνιαυτοῦ κύκλους, καὶ ἀστέρων θέσεις, φύσεις ζῴων 19. 20
καὶ θυμοὺς θηρίων, πνευμάτων βίας, καὶ διαλογισμούς· ἀνθρώπων,
διαφορὰς φυτῶν καὶ δυνάμεις ῥιζῶν. Ὅσα τε ἐστι κρυπτὰ καὶ 21
ἀφανῆ ἔγνων· ἡ γὰρ πάντων τεχνῖτις ἐδίδαξέ με σοφία. Ἔστι 22
γὰρ αὕτη πνεῦμα νοερόν, ἅγιον, μονογενές, πολυμερές, λεπτόν,
εὐκίνητον, τρανόν, ἀμόλυντον, σαφές, ἀπήμαντον, φιλάγαθον, 23
ὀξύ, ἀκώλυτον, εὐεργετικόν, φιλάνθρωπον, βέβαιον, ἀσφαλές,
ἀμέριμνον, παντοδύναμον, παντεπίσκοπον, καὶ διὰ πάντων χω- 24
ροῦν πνευμάτων νοερῶν, καθαρῶν, λεπτοτάτων. Πάσης γὰρ κι-
νήσεως κινητικώτερον σοφία· διήκει δὲ καὶ χωρεῖ διὰ πάντων 25
διὰ τὴν καθαρότητα. Ἀτμὶς γάρ ἐστι τῆς τοῦ Θεοῦ δυνάμεως,
καὶ ἀπόρροια τῆς τοῦ παντοκράτορος δόξης εἰλικρινής· διὰ τοῦτο 26
οὐδὲν μεμιαμμένον εἰς αὐτὴν παρεμπίπτει. Ἀπαύγασμα γάρ ἐστι
φωτὸς ἀϊδίου, καὶ ἔσοπτρον ἀκηλίδωτον τῆς τοῦ Θεοῦ ἐνεργείας, 27
καὶ εἰκὼν τῆς ἀγαθότητος αὐτοῦ. Μία δὲ οὖσα πάντα δύναται,
καὶ μένουσα ἐν ἑαυτῇ πάντα καινίζει, καὶ κατὰ γενεὰς εἰς ψυ-
χὰς ὁσίας μεταβαίνουσα, φίλους Θεοῦ καὶ προφήτας κατασκευά-