ΚΕΦ. Γ'. Δ'. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β'. 1713
ἐμπίπτοντος ὑπὸ τὴν εὐθύναν λήψεται, καὶ ἐκ τοῦ βασιλείου ἀρ-
γυρίου δραχμὰς δισχιλίας, καὶ τῆς ἐλευθερίας τεύξεται, καὶ στε-
φανωθήσεται. Πᾶς δὲ τόπος, οὗ ἐὰν φωραθῇ τὸ σύνολον σκε- 29
παζόμενος Ἰουδαῖος, ἄβατος καὶ περιφλεγὶς γινέσθω, καὶ πάσῃ
θνητῇ φύσει καθάπαν ἄχρηστος φανήσεται εἰς τὸν ἀεὶ χρόνον.
Καὶ ὁ μὲν τῆς ἐπιστολῆς τύπος οὕτως ἐγέγραπτο. 30

ΚΕΦ. Δ'. IV.

ΠΑΝΤΗ δὲ ὅπου προσέπιπτε τοῦτο τὸ πρόσταγμα, δημοτε- 1
λὴς συνίστατο τοῖς ἔθνεσιν σὺν εὐωχίᾳ μετὰ ἀλαλαγμῶν καὶ χα-
ρᾶς, ὡς ἂν τῆς προκατεσκιρρωμένης αὐτοῖς πάλαι κατὰ διά-
νοιαν, μετὰ παῤῥησίας νῦν ἐκφαινομένης ἀπεχθείας. Τοῖς δὲ Ἰου- 2
δαίοις ἄληκτον πένθος ἦν καὶ πανόδυρτος μετὰ δακρύων βοή, στε-
ναγμοῖς πεπυρωμένης πάντοθεν αὐτῶν τῆς καρδίας, ἐλοφυρομέ-
νων τὴν ἀπροσδόκητον ἐξαίφνης αὐτοῖς ἐπικριθεῖσαν ἐλεθερίαν.
Τίς νομὸς ἢ πόλις, ἢ τίς τὸ σύνολον οἰκητὸς τόπος, ἢ τίνες ἀ- 3
γυιαὶ κοπετοῦ καὶ γόων ἐπ᾽ αὐτεῖς οὐκ ἐμπιπλάμενοι; Οὕτως 4
γὰρ μετὰ πικρᾶς καὶ ἀνοίκτου ψυχῆς ὑπὸ τῶν κατὰ πόλιν στρα-
τηγῶν ὁμοθυμαδὸν ἐξαπεστέλλοντο, ὥστε ἐπὶ ταῖς ἐξάλλαις τι-
μωρίαις καί τινας τῶν ἐχθρῶν λαμβάνοντας πρὸ τῶν ὀφθαλμῶν
τὸν κοινὸν ἔλεον, καὶ λογιζομένους τὴν ἄδηλον τοῦ βίου κατα-
στροφὴν δακρύειν αὐτῶν τὴν δυσάθλιον ἐξαποστολήν. Ἤγετο 5
γὰρ γεραιῶν πλῆθος πολιᾷ πεπυκασμένων, τῆ ἐκ τοῦ γήρως νω-
θρότητα ποδῶν ἐπικύφων, ἀνατροπῆς ὁρμῇ βιαίᾳ, ἀπάσης αἰ-
δοῦς ἄνευ πρὸς ἐξέιαν καταχευομένων πορείαν. Αἱ δὲ ἄρτι πρὸς 6
βίου κοινωνίαν γαμικὸν ὑπεληλυθυῖαι παστὸν νεάνιδες ἀντὶ τέρ-
ψεως μεταλαβοῦσαι γόους, καὶ κόνει τὴν μυροβρεχῆ πεφυρμέναι
κόμην, ἀκαλύπτως δὲ ἀγόμεναι, θρῆνον ἀνθ᾽ ὑμεναίων ὁμοθυμα-
δὸν ἐξῆρχον, ὡς ἐσπαραγμέναι σκυλμοῖς ἀλλοεθνέσι. Δέσμιαι δὲ 7
δημόσιαι μέχρι τῆς εἰς τὸ πλοῖον ἐμβολῆς εἵλκοντο μετὰ βίας.
Οἱ δὲ τούτων συσυγεῖς βρόχοις ἀντὶ στεφῶν τοὺς αὐχένας πε- 8
ριπεπλεγμένοι μετὰ ἀκμαίας καὶ νεανικῆς ἡλικίας ἀντὶ εὐωχίας
καὶ νεωτερικῆς ἐκθυμίας τὰς ἐπιλοίπους τῶν γάμων ἡμέρας ἐν
θρήνοις διῆγον, παρὰ πόδας ἤδη τὸν ᾅδην ὁρῶντες κείμενον. Κα- 9
τήχθησαν δὲ θηρίων τρόπον ἀγόμενοι σιδηροδέσμοις ἀνάγκαις· αἱ
(Τόμ. Δ'.) 12*