ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. 1695
τοὺς ἐν Ἰαμνείᾳ τὸν αὐτὸν ἐπιτελεῖν βουλομένους τρόπον τοῖς
κατοικοῦσιν Ἰουδαίοις, καὶ τοῖς Ἰαμνίταις νυκτὸς ἐπιβαλών, ὑφ- 9
ᾧ τὸν λιμένα σὺν τῷ στόλῳ, ὥστε ἐπιφαίνεσθαι τὰς αὐγὰς τοῦ
φέγγους εἰς τὰ Ἱεροσόλυμα, σταδίων ὄντων διακοσίων τεσσαρά-
κοντα. Ἐκεῖθεν δὲ ἀποσπασθέντων σταδίους ἐννέα, ποιουμένων 10
τὴν πορείαν ἐπὶ τὸν Τιμόθεον, ἐπέβαλλον Ἄραβες αὐτῷ οὐκ
ἐλάττους τῶν πεντακισχιλίων, ἱππεῖς δὲ πεντακόσιοι. Γενο- 11
μένης δὲ καρτερᾶς μάχης, καὶ τῶν περὶ τὸν Ἰούδαν διὰ τὴν παρὰ
τοῦ Θεοῦ βοήθειαν εὐημερησάντων , ἐλαττωθέντες οἱ Νομάδες
Ἄραβες ἠξίουν δοῦναι τὸν Ἰούδαν δέξιάν αὐτοῖς, ὑπισχνούμενοι
καὶ βοσκήματα δώσειν καὶ ἐν τοῖς λοιποῖς ὠφελήσειν αὐτούς. Ἰού- 12
δας δὲ ὑπολαβὼν ὡς ἀληθῶς ἐν πολλοῖς αὐτοὺς χρησίμους, ἐπε-
χώρησεν εἰρήνην ἄξειν πρὸς αὐτούς· καὶ λαβόντες δεξιάς, εἰς τὰς
σκηνὰς αὐτῶν ἐχωρίσθησαν. Ἐπέβαλε δὲ καὶ ἐπί τινα πόλιν γε- 13
φυρῶν ὀχυρὰν καὶ τείχεσι περιπεφραγμένην καὶ παμμιγέσιν ἔθνεσι
κατοικουμένην, ὄνομα δὲ Κόσπειν. Οἱ δὲ ἔνδον πεποιθότες τῇ 14
τῶν τειχέων ἐρυμνότητι, τῇ τε τὼν βρωμάτων παραθέσει, ἀνα-
γωγότερον ἐχρῶντο, τοῖς περὶ τὸν Ἰούδαν λοιδοροῦντες καὶ προσέτι
βλασφημοῦντες καὶ λαλεῦντες, ἃ μὴ θέμις. Οἱ δὲ περὶ τὸν Ἰού- 15
δαν ἐπικαλεσάμενοι τὸν μέγαν τοῦ κόσμου δυνάστην, τὸν ἄτερ
κριῶν καὶ μηχανῶν ὀργανικῶν κατακρημνίσαντα τὴν Ἱεριχὼ
κατὰ τοὺς Ἰησοῦ χρόνους, ἐντόνως ὠπλίσεω τὸ τείχει. Κα- 16
ταλαβόμενοί τε τὴν πόλιν τῇ τοῦ Θεοῦ θελήσει, ἀμυθήτους ἐποίη-
σαντο σφαγάς, ὥστε τὴν παρακειμένην λίμνην τὸ πλάτος ἔχουσαν
σταδίους δύο, καταρρεῖν τὸ αἷμα, πεπληρωμένην φαίνεσθαι. Ἐ- 17
κεῖθεν δὲ ἀποσπάσαντες σταδίους ἑπτακοσίους πεντήκοντα διή-
νυσαν εἰς τὸν Χάρακα καὶ πρὸς τοὺς λεγομένους Τουβιήνους
Ἰουδαίους. Καὶ Τιμόθεον μὲν ἐπὶ τὸν τόπον οὐ κατέλαβον, ἀ- 18
πρακτον τότε ἐκ τῶν τόπων ἐκλελυκότα, καταλελοιπότα δὲ φρου-
ρὰν ἔν τινι τόπῳ καὶ μάλα ὀχυρῷ. Δωσίθεος δὲ καὶ Σωσίπα- 19
τρος, τῶν περὶ τὸν Μακκαβαῖον ἡγεμόνων, ἐξοδεύσαντες ἀπώ-
λεσαν τοὺς ὑπὸ Τιμοθέου καταλειφθέντας ἐν τῷ ὀχυρώματι πλείους
τῶν μυρίων ἀνδρῶν, ὁ δὲ Μακκαβαῖος διατάξας τὴν περὶ αὐτὸν 20
στρατιὰν σπειρηδόν, κατέστησεν αὐτοὺς ἐπὶ τῶν σπειρῶν, καὶ ἐπὶ
τὸν Τιμόθεον ὥρμησεν ἔχοντα περὶ αὐτὸν μυριάδας δώδεκα πε-
ζῶν, ἱππεῖς δὲ τρισχιλίους (καὶ) πρὸς τοῖς πεντακοσίοις. Τὴν 21
(Τέχ. Δ΄.)