1678 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. ΚΕΦ. Ε΄.
γενογότων διελάθεν ἀποστατεῖν τὴν Ἰουδαίαν· ὅθεν ἀναζεύξας
ἐξ Αἰγύπτου τεθηριωμένος τῇ ψυχῇ, ἔλαβε τὴν μὲν πόλιν δορυά-
12 λωτον. Καὶ ἐκέλευσε τοῖς στρατιώταις κόπτειν ἀφειδῶς τοὺς
ἐμπίπτοντας, καὶ τοὺς εἰς τὰς οἰκίας ἀναβαίνοντας κατασφάζειν.
13 Ἐγίνετο δὲ νέων καὶ πρεσβυτέρων ἀναίρεσις, ἀνδρῶν τε καὶ γυ-
ναικῶν καὶ τέκνων ἀφανισμός, παρθένων τε καὶ νηπίων σφαγαί.
14 Ὀκτὼ δὲ μυριάδες ἐν ταῖς πάσαις ἡμέραις τρισὶ κατεφθάρησαν·
τέσσαρες μὲν ἐν χειρῶν νομαῖς, οὐχ ἧττον δὲ τῶν ἐσφαγμένων
15 ἐπράθησαν. Οὐκ ἀρκεσθεὶς δὲ τούτοις, κατετόλμησεν εἰς τὸ πά-
σης τῆς γῆς ἁγιώτατον ἱερὸν εἰσελθεῖν, ὁδηγὸν ἔχων τὸν Με-
νέλαον, τὸν καὶ τῶν νόμων καὶ τῆς πατρίδος προδότην γεγο-
16 νότα. Καὶ ταῖς μιαραῖς χερσὶ τὰ ἱερὰ σκεύη λαμβάνων, καὶ
τὰ ὑπ᾿ ἄλλων βασιλέων ἀνατεθέντα πρὸς αὔξησιν καὶ δόξαν τοῦ
17 τόπου καὶ τιμὴν, ταῖς βεβήλοις χερσὶ συσύρρων ἐπεδίδου. Καὶ
ἐμετεωρίζετο τὴν διάνοιαν ὁ Ἀντίοχος, οὐ συνορῶν ὅτι διὰ τὰς
ἁμαρτίας τῶν τὴν πόλιν οἰκούντων ἀπώργισται βραχέως ὁ δε-
18 σπότης, διὸ γέγονε περὶ τὸν τόπον παρόρασις. Εἰ δὲ μὴ συνέβη
προτενέχθαι πολλοῖς ἁμαρτήμασι, καθάπερ ἦν ὁ Ἡλιόδωρος ὁ
πεμφθεὶς ὑπὸ Σελεύκου τοῦ βασιλέως ἐπὶ τὴν ἐπίσκεψιν τοῦ γα-
ζοφυλακίου, οὕτως πραχθεὶς παραχρῆμα μαστιγωθεὶς ἀνετράπη
19 τοῦ θράσους. Ἀλλ᾿ εὐ διὰ τὸν τόπον τὸ ἔθνος, διὰ τὸ ἔθνος
20 τὸν τόπον ὁ Κύριος ἐξελέξατο. Διόπερ καὶ αὐτὸς ὁ τόπος συμ-
μετασχὼν τῶν τοῦ ἔθνους δυσπετημάτων γενομένων, ὕστερον
εὐεργετημάτων ὑπὸ τοῦ Κυρίου ἐκοινώνησε, καὶ ὁ καταληφθεὶς
ἐν τῇ τοῦ παντοκράτορος ὀργῇ, πάλιν ἐν τῇ τοῦ μεγάλου δεσπό-
21 του καταλλαγῇ μετὰ πάσης δόξης ἐπανωρθώθη. Ὁ οὖν Ἀν-
τίοχος ὀκτακόσια πρὸς τοῖς χιλίοις ἀπενεγκάμενος ἐκ τοῦ ἱεροῦ
τάλαντα θᾶττον εἰς τὴν Ἀντιόχειαν ἐχωρίσθη, οἰόμενος ἀπὸ
τῆς ὑπερηφανίας τὴν μὲν γῆν πλωτὴν καὶ τὸ πέλαγος πορευ-
22 τὸν θέσθαι διὰ τὸν μετεωρισμὸν τῆς καρδίας. Κατέλιπε δὲ καὶ
ἐπιστάτας τοῦ κακοῦν τὸ γένος, ἐν μὲν Ἱεροσολύμοις Φίλιπ-
πον τὸ μὲν γένος Φρύγα, τὸν δὲ τρόπον βαρβαρώτερον ἔχοντα
23 τοῦ καταστήσαντος. Ἐν δὲ Γαριζεὶν Ἀνδρόνικον· πρὸς δὲ τού-
τοις Μενέλαον, ὃς χείριστα τῶν ἄλλων ὑπερήρετο τοῖς πολί-
ταις, ἀπεχθῆ δὲ πρὸς τοὺς πολίτας Ἰουδαίους ἔχων διάθεσιν.
24 Ἔπεμψε δὲ τὸν μυσάρχην Ἀπολλώνιον μετὰ στρατεύματος δισ-