ΙΟΥΔΕΘ
ΚΕΦ. Θʹ. ΙΧ.
ΙΟΥΔΙΘ δὲ ἔπεσεν ἐπὶ πρόσωπον, καὶ ἐπέθετο σποδὸν ἐπὶ τὴν 1
κεφαλὴν αὐτῆς, καὶ ἐγύμνωσεν ὂν ἐνεδιδύσκετο σάκκον. καὶ ἦν
ἄρτι προσφερόμενον ἐν Ἱερουσαλὴμ εἰς τὸν οἶκον τοῦ Κυρίου τὸ
θυμίαμα τῆς ἑσπέρας ἐκείνης· καὶ ἐβόησε φωνῇ μεγάλῃ Ἰουδὶθ πρὸς
Κύριον, καὶ εἶπε· Κύριε ὁ Θεὸς τοῦ πατρός μου Συμεών, ᾧ ἔ- 2
δωκας ἐν χειρὶ ῥομφαίαν εἰς ἐκδίκησιν ἀλλογενῶν, οἳ ἔλυσαν μή-
τραν παρθένου εἰς μίασμα, καὶ ἐγύμνωσαν μηρὸν εἰς αἰσχύνην,
καὶ ἐβεβήλωσαν μήτραν εἰς ὄνειδος· εἶπας γάρ, οὐχ οὕτως ἔσται,
καὶ ἐποίησαν· ἀνθ᾿ ὧν ἔδωκας ἄρχοντας αὐτῶν εἰς φόνον, καὶ 3
τὴν στρωμνὴν αὐτῶν ἢ ἠδέσἀτο τὴν ἀπατηθεῖσαν, εἰς αἷμα· καὶ
ἐπάταξας δούλους ἐπὶ δυνάσταις, καὶ δυνάστας ἐπὶ θρόνους αὐτῶν.
Καὶ ἔδωκας γυναῖκας αὐτῶν εἰς προνομήν, καὶ θυγατέρας αὐτῶν 4
εἰς αἰχμαλωσίαν, καὶ πάντα τὰ σκῦλα αὐτῶν εἰς διαίρεσιν υἱῶν
ἠγαπημένων ὑπὸ σοῦ, οἳ καὶ ἐζήλωσαν τὸν ζῆλόν σου, καὶ ἐδε-
λύζαντο μίασμα αἵματος αὐτῶν, καὶ ἐπεκαλέσαντό σε εἰς βοή-
θον. Ὁ Θεὸς Θεὸς ἐμός, εἰσάκουσόν μου τῆς χήρας. Σὺ γὰρ ἐποίη- 5
σας τὰ πρότερα ἐκείνων, καὶ ἐκεῖνα, καὶ τὰ μετέπειτα, καὶ τὰ
νῦν, καὶ τὰ ἐπερχόμενα διενοήθης, καὶ ἐγενήθησαν ἃ ἐνενοήθης,
καὶ παρέστησαν ἃ ἐβουλεύσω, καὶ εἶπαν· ἰδοὺ πάρεσμεν. πᾶσαι 6
γὰρ αἱ ὁδοί σου ἕτοιμοι, καὶ ἡ κρίσις σου ἐν προγνώσει. Ἰδοὺ γὰρ 7
Ἀσσύριοι ἐπληθύνθησαν ἐν δυνάμει αὐτῶν, ὑψώθησαν ἐφ᾿ ἵππῳ
καὶ ἀναβάτῃ, ἐγαυρίασαν ἐν βραχίονι πεζῶν, ἤλπισαν ἐν ἀσπίδι
καὶ ἐν γαισῷ καὶ τόξῳ καὶ σφενδόνῃ, καὶ οὐκ ἔγνωσαν ὅτι σὺ εἶ
Κύριος συντρίβων πολέμους. Κύριος ὄνομά σοι, σὺ ῥῆξον αὐτῶν 8
τὴν ἰσχὺν ἐν δυνάμει σου, καὶ κατάκοψον τὸ κράτος αὐτῶν ἐν τῷ
θυμῷ σου. ἐβουλεύσαντο γὰρ βεβηλῶσαι τὰ ἅγιά σου, μιᾶναι τὸ
σκἠνωμα τῆς καταπαύσεως τοῦ ὀνόματος τῆς δόξης σου, καὶ κα-
ταβαλεῖν σιδήρῳ κέρας θυσιαστηρίου σου. Βλέψον εἰς ὑπερφανί- 9
αν αὐτῶν, ἀπόστειλον τὴν ὀργήν σου εἰς κεφαλὰς αὐτῶν, δὸς ἐν
χειρί μου τῆς χήρας ὃ διενοήθην κράτος, πάταξον δοῦλον ἐκ χει- 10
λέων ἀπάτης μου ἐπ᾿ ἄρχοντι, καὶ ἄρχοντα ἐπὶ θεράποντι αὐτοῦ,
θραῦσον αὐτῶν τὸ ἀνάστημα ἐν χειρὶ θηλείας. Οὐ γὰρ ἐν πλήθει 11
τὸ κράτος σου, οὐδὲ ἡ δυναστεία σου ἐν ἰσχύουσιν, ἀλλὰ ταπει-
(Τόμ. Δʹ.)
3