ΚΕΦ. ΚΗʹ. ΚΘʹ. ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ 1823
καὶ οἱ δεσμοὶ αὐτῆς δεσμοὶ χάλκεοι· θάνατος πονηρὸς ὁ θάνατος 21
αὐτῆς, καὶ λυσιτελὴς μᾶλλον ὁ ᾅδης αὐτῆς. Οὐ μὴ κρατήσῃ εὐ- 22
σεβῶν, καὶ ἐν τῇ φλογὶ αὐτῆς οὐ μὴ κρατήσονται· οἱ καταλείποντες 23
Κύριον ἐμπεσοῦνται εἰς αὐτήν, καὶ ἐν αὐτῇ ἐκκαήσεται, καὶ οὐ 24
σβεσθῇ· ἐπαποσταλήσεται αὐτοῖς ὡς λέων, καὶ ὡς πάρδαλις λυ- 25
μαίνεται αὐτούς. Ἴδε, περίφραξον τὸ κτῆμά σου ἀκάνθαις, τὸ
ἀργύριόν σου καὶ τὸ χρυσίον κατάδησον· καὶ τοῖς λόγοις σου ποίη-
σον ζυγὸν καὶ σταθμόν, καὶ τῷ στόματί σου ποίησον θύραν καὶ
μοχλόν· πρόσεχε μήπως ὀλισθῇς ἐν αὐτῇ, μὴ πέσῃς κατέναντι 26
ἐνεδρεύοντος.

ΚΕΦ. ΚΘʹ. ΧΧΙΧ.

Ὁ ποιῶν ἔλεος δανιεῖ τῷ πλησίον· καὶ ὁ ἐπισχύων τῇ χειρὶ 1
αὐτοῦ ποιεῖ ἐντολάς. Δάνισον τῷ πλησίον ἐν καιρῷ χρείας αὐτοῦ, 2
καὶ πάλιν ἀπόδος τῷ πλησίον εἰς καιρόν· στερέωσον λόγον σου, 3
καὶ πιστώθητι μετ᾽ αὐτοῦ, καὶ ἐν παντὶ καιρῷ εὑρήσεις τὴν 4
χρείαν σου. Πολλοὶ ὡς εὕρεμα ἐνόμιζον δάνος, καὶ παρέσχον κό- 5
πον τοῖς βοηθήσασιν αὐτοῖς· ἕως οὗ λάβῃ, καταφιλήσει χεῖρας
αὐτοῦ, καὶ ἐπὶ τῶν χρημάτων τοῦ πλησίον ταπεινώσει φωνὴν καὶ
ἐν καιρῷ ἀποδόσεως παρελκύσει χρόνον, καὶ ἀποδώσει λόγους 6
ἀκηδίας, καὶ τὸν καιρὸν αἰτιάσεται. Ἐὰν ἰσχύσῃ ὁ δοὺς, μόλις
κομιεῖται τὸ ἥμισυ, καὶ λογιεῖται αὐτὸ ὡς εὕρεμα· εἰ δὲ μὴ, ἀπε-
στέρησεν αὐτὸν τῶν χρημάτων αὐτοῦ, καὶ ἐκτήσατο αὐτὸν ἐχθρὸν
δωρεάν· κατάρχει καὶ λοιδορίας ἀποδώσει αὐτῷ, καὶ ἀντὶ δόξης 7
ἀποδώσει αὐτῷ ἀτιμίαν. Πολλοὶ οὖν χάριν πονηρίας ἀπέστρεψαν
ἀνθρωπον· ἀποστερηθῆναι δὲ δωρεὰν εὐλόγησαν. Πλὴν ἐπὶ τα- 8
πεινῷ μακροθύμησον, καὶ ἐπὶ ἐλεημοσύνη μὴ παρελκύσῃς αὐτόν· 9
χάριν ἐντολῆς ἀντιλαβοῦ πένητος, καὶ κατὰ τὴν ἔνδειαν αὐτοῦ μὴ
ἀποστρέψῃς αὐτὸν κενόν. Ἀπόλεσον ἀργύριον διὰ ἀδελφὸν καὶ φί- 10
λον, καὶ μὴ ἰωθήτω ὑπὸ τὸν λίθον εἰς ἀπώλειαν. Θὲς τὸν θησαυρόν 11
σου κατ᾽ ἐντολὰς ὑψίστου, καὶ λυσιτελήσει σοι μᾶλλον ἢ τὸ χρυ- 12
σίου. Σύγκλεισον ἐλεημοσύνην ἐν τοῖς ταμείοις σου, καὶ αὕτη ἐξε- 13
λεῖταί σε ἐκ πάσης κακώσεως· ὑπὲρ ἀσπίδα κράτους, καὶ ὑπὲρ δό- 14
ρυ ἀλκῆς κατέναντι ἐχθροῦ πολεμήσει ὑπὲρ σοῦ. Ἀνὴρ ἀγαθὸς
ἐγγυήσεται τὸν πλησίον, καὶ ὁ ἀπολωλεκὼς αἰσχύνην ἐγκαταλεί- 19
(Τόμ. Δʹ.)