1806                      Σ Ο Φ Ι Α                      ΚΕΦ. ΙΕ΄.
2 υἱοῖς ἀσεβέσιν· ἐὰν πληθύνωσι, μὴ εὐφραίνου ἐπ᾿ αὐτοῖς, εἰ μὴ
3 ἐστι φόβος Κυρίου μετ᾿ αὐτῶν. Μὴ ἐμπιστεύσῃς τῇ ζωῇ αὐτῶν,
4 γίλιος, καὶ ἀποθανεῖν ἄτεκνον ἢ ἔχειν τέκνα ἀσεβῆ· ἀπὸ γὰρ
5 ἑνὸς συνετοῦ συνοικισθήσεται πόλις, φυλὴ δὲ ἀνόμων ἐρημωθήσε-
6 ται ἐν τάχει. Πολλὰ τοιαῦτα ἑώρακα ἐν ὀφθαλμοῖς μου, καὶ
7 λῶν ἐκκαυθήσεται πῦρ, καὶ ἐν ἔθνει ἀπειθεῖ ἐξεκαύθη ὀργή. Οὐκ
   ἐξιλάσατο περὶ τῶν ἀρχαίων γιγάντων, οἳ ἀπέστησαν ἐν τῇ ἰ-
8 σχύϊ τῆς ἀφροσύνης αὐτῶν· οὐκ ἐφείσατο περὶ τῆς παροικίας
9 Λὼτ, οὓς ἐξεδέλεατο διὰ τὴν ὑπερηφανίαν αὐτῶν· οὐκ ἠλέησεν
10 ἔθνος ἀπωλείας, τοὺς ἐξηρμένους ἐν ἁμαρτίαις αὐτῶν· καὶ οὕτως
    ἑξακοσίας χιλιάδας πεζῶν τοὺς ἐπισυναχθέντας ἐν σκληροκαρ-
11 δίᾳ αὐτῶν. Κἂν ᾖ εἷς σκληροτράχηλος ἐν λαῷ, θαυμαστὸν τοῦτο
    εἰ ἀθωθήσεται· ἔλεος γὰρ καὶ ὀργὴ παρ᾿ αὐτῷ, δυνάστης ἐξιλα-
12 σμῶν καὶ ἐκχέων ὀργήν· κατὰ τὸ πολὺ ἔλεος αὐτοῦ, οὕτω καὶ
    πολὺς ὁ ἔλεγχος αὐτοῦ· ἄνδρα κατὰ τὰ ἔργα αὐτοῦ κρίνει. Οὐκ
13 ἐκφεύξεται ἐν ἁρπάγματι ἁμαρτωλός· καὶ οὐ μὴ καθυστερήσει ὑ-
14 πομονὴ εὐσεβοῦς. Πᾶσῃ ἐλεημοσύνη ποιήσει τόπον· ἕκαστος κατὰ
15 τὰ ἔργα αὐτοῦ εὑρήσει. Κύριος ἐσκλήρυνε Φαραὼ μὴ εἰδέναι αὐ-
16 τόν, ὅπως ἂν γνωσθῇ ἐνεργήματα αὐτοῦ τῇ ὑπ᾿ οὐρανόν. Πᾶσῃ
    τῇ κτίσει τὸ ἔλεος αὐτοῦ φανερόν, καὶ τὸ φῶς αὐτοῦ καὶ τὸ σκό-
17 τος ἐμέρισε τῷ ἀδάμαντι μὴ εἴπῃς· ἔτι παρὰ Κυρίου κρυβήσο-
    μαι, καὶ ἐξ ὕψους τίς μου μνησθήσεται; ἐν λαῷ πλείονι οὐ μὴ
18 γνωσθῶ, τίς γὰρ ἡ ψυχή μου ἐν ἀμετρήτῳ κτίσει; Ἰδοὺ ὁ οὐρανὸς
    καὶ ὁ οὐρανὸς τοῦ οὐρανοῦ, ἄβυσσος καὶ γῆ καὶ τὰ ἐν αὐτῇ ἐν τῇ
19 ἐπισκοπῇ αὐτοῦ σαλευθήσονται· ἅμα τὰ ὄρη καὶ τὰ θεμέλια τῆς
    γῆς, ἐν τῷ ἐπιβλέψαι εἰς αὐτά, τρόμῳ συσσείονται. Καὶ ἐπ᾿ αὐ-
20 τοῖς οὐ διανοηθήσεται καρδία, καὶ τὰς ἐδοὺς αὐτοῦ τίς ἐνθυμη-
21 θήσεται; Καὶ καταιγὶς, ἣν οὐκ ὄψεται ἄνθρωπος, τὰ δὲ πλείονα
22 τῶν ἔργων αὐτοῦ ἐν ἀποκρύφοις. Ἔργα δικαιοσύνης τίς ἀναγγε-
    λεῖ ἤ τίς ὑπομενεῖ; μακρὰν γὰρ ἡ διαθήκη, καὶ ἐξέτασις ἁπάντων
23 ἐν τελευτῇ ἐλαττονούμενος καρδία διανοεῖται μάταια, καὶ ἀνὴρ
24 ἄφρων καὶ πλανώμενος διανοεῖται μωρά. Ἀκουσόν μου τέκνον,
    καὶ μάθε ἐπιστήμην, καὶ ἐπὶ τῶν λόγων μου πρόσεχε τῇ καρδίᾳ
25 σου· ἐκφανῶ ἐν σταθμῷ παιδείαν, καὶ ἐν ἀκριβείᾳ ἀπαγγελῶ