1620 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Αʹ. ΚΕΦ. Δʹ.
13 Ἤραν οἱ ἀλλόφυλοι τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν, καὶ ἴδαν αὐτοὺς ἐρ-
χόμενους ἐξεναντίας. Καὶ ἐξῆλθαν ἐκ τῆς παρεμβολῆς εἰς πόλε-
14 μον, καὶ ἐσάλπισαν οἱ παρὰ Ἰούδα. Καὶ συνῆψαν, καὶ συνετρί-
15 ἔπεσαν τὰ ἔθνη, καὶ ἔφυγον εἰς τὸ πεδίον. Οἱ δὲ ἔσχατοι πάντες
ἔπεσαν ἐν ῥομφαίᾳ, καὶ ἐδίωξαν αὐτοὺς ἕως Γασρὼν καὶ ἕως
τῶν πεδίων τῆς Ἰδουμαίας καὶ Ἀζώτου καὶ Ἰαννείας, καὶ ἔπεσαν
16 ἐξ αὐτῶν εἰς ἄνδρας τρισχιλίους. Καὶ ἐπέστρεψεν Ἰούδας καὶ
17 ἡ δύναμις ἀπὸ τοῦ διώκειν ὄπισθεν αὐτῶν, καὶ εἶπε πρὸς τὸν
λαόν· μὴ ἐπιθυμήσητε τῶν σκύλων, ὅτι πόλεμος ἐξεναντίας ἠ-
18 μῶν· καὶ Γοργίας καὶ ἡ δύναμις ἐν τῷ ὄρει ἐγγὺς ἡμῶν· ἀλλὰ
στῆτε νῦν ἐναντίον τῶν ἐχθρῶν ἡμῶν, καὶ πολεμήσατε αὐτούς,
19 καὶ μετὰ ταῦτα λάβετε σκῦλα καὶ μετὰ παῤῥησίας. Ἔτι πλη-
ροῦντος Ἰούδα ταῦτα, ὤφθη μέρος τι ἐκκύπτον ἐκ τοῦ ὄρους.
20 Καὶ ἴδεν ὅτι τετρόπωται, καὶ ἐμπυρίζουσι τὴν παρεμβολήν, ὃ
21 γὰρ καπνὸς ὁ θεωρούμενος ἐνεφάνιζε τὸ γεγονός. Οἱ δὲ ταῦτα
συνιδόντες ἐδειλιώθησαν σφόδρα· συνιδόντες δὲ καὶ Ἰούδα παρεμ-
22 βολὴν ἐν τῷ πεδίῳ ἑτοίμην εἰς παράταξιν, ἔφυγον πάντες εἰς
23 γῆν ἀλλοφύλων. Καὶ Ἰούδας ἀνέστρεψεν ἐπὶ τὴν σκυλείαν τῆς
παρεμβολῆς· καὶ ἔλαβε χρυσίον καὶ ἀργύριον πολὺ καὶ ὑάκινθον
24 καὶ πορφύραν καὶ θαλασσίαν καὶ πλοῦτον μέγαν. Καὶ ἐπιστρέ-
ψέντες ὕμνουν καὶ ηὐλόγουν εἰς οὐρανὸν τὸν Κύριον, ὅτι καλὸν
25 εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ. Καὶ ἐγενήθη σωτηρία μεγάλη
26 τῷ Ἰσραὴλ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ. Ὅσοι δὲ τῶν ἀλλοφύλων διε-
σώθησαν, παραγεννηθέντες ἀπήγγειλαν τῷ Λυσίᾳ πάντα τὰ συμ-
27 βεβηκότα. Ὁ δὲ ἀκούσας πάντα συνεχύθη καὶ ἠθύμει, ὅτι οὐχ
οἷα ἤθελε, τοιαῦτα γέγονε τῷ Ἰσραήλ, καὶ οὐχ οἷα ἐνετείλατο
28 αὐτῷ ὁ βασιλεύς, τοιαῦτα ἐξέβη. Καὶ ἐν τῷ ἐχομένῳ ἐνιαυτῷ
συνελόχησεν ὁ Λυσίας ἀνδρῶν ἐπιλέκτων ἑξήκοντα χιλιάδας καὶ
29 πεντακισχιλίαν ἵππον, ὥστε ἐκπολεμῆσαι αὐτούς. Καὶ ἦλθον εἰς
τὴν Ἰδουμαίαν, καὶ παρενέβαλον ἐν Βαιθσούροις, καὶ συνήντησεν
30 αὐτοῖς Ἰούδας ἐν δέκα χιλιάσιν ἀνδρῶν. Καὶ ἴδε τὴν παρεμβολὴν
ἰσχυράν, καὶ προσηύξατο, καὶ εἶπεν· εὐλογητὸς εἶ ὁ σωτὴρ τοῦ
Ἰσραὴλ ὁ συντρίψας τὸ ὅρμημα τοῦ δυνατοῦ ἐν χειρὶ τοῦ δούλου
σου Δαυίδ, καὶ παρέδωκας τὴν παρεμβολὴν τῶν ἀλλοφύλων εἰς
χεῖρας Ἰωνάθου υἱοῦ Σαοὺλ καὶ τοῦ αἴροντος τὰ σκεύη αὐτοῦ.
31 Σύγκλεισον τὴν παρεμβολὴν ταύτην εἰς χεῖρας λαοῦ σου Ἰσραήλ,