ΚΕΦ. Α΄. Β΄. Ι Ο Υ Δ Ε Ι Θ 1553
καὶ τοὺς ἐν τοῖς ἔθνεσι τοῦ Καρμήλου, καὶ Γαλαάδ, καὶ τὴν ἄνω 8
Γαλιλαίαν, καὶ τὸ μέγα πεδίον Ἐσδρηλώμ, καὶ πάντας τοὺς ἐν 9
Σαμαρείᾳ καὶ ταῖς πόλεσιν αὐτῆς, καὶ πέραν τοῦ Ἰορδάνου ἕως
Ἱερουσαλήμ, καὶ Βετάνη, καὶ Χελούς, καὶ Κάδης, καὶ τοῦ πο-
ταμοῦ Αἰγύπτου, καὶ Ταφνάς, καὶ Ῥαμεσσῆ, καὶ πᾶσαν γῆν
Γεσέμ, ἕως τοῦ ἐλθεῖν ἐπάνω Τάνεως καὶ Μέμφεως, καὶ πάντας 10
τοὺς κατοικοῦντας τὴν Αἴγυπτον ἕως τοῦ ἐλθεῖν ἐπὶ τὰ ὅρια τῆς
Αἰθιοπίας. Καὶ ἐφαύλισαν πάντες οἱ κατοικοῦντες πᾶσαν τὴν γῆν 11
τὸ ῥῆμα Ναβουχοδονόσορ βασιλέως Ἀσσυρίων, καὶ οὐ συνῆλθον
αὐτῷ εἰς τὸν πόλεμον, ὅτι οὐκ ἐφοβήθησαν αὐτόν, ἀλλ᾿ ἦν ἐναν-
τίον αὐτῶν ὡς ἀνὴρ εἷς· καὶ ἀπέστρεψαν τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ
κενοὺς ἐν ἀτιμίᾳ ἀπὸ προσώπου αὐτῶν. Καὶ ἐθυμώθη Ναβου- 12
χοδονόσορ ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν ταύτην σφόδρα, καὶ ὤμοσε κατὰ
τοῦ θρόνου καὶ τῆς βασιλείας αὐτοῦ, εἰ μὴν ἐκδικήσειν πάντα τὰ
ὅρια τῆς Κιλικίας, καὶ Δαμασκηνῆς καὶ Συρίας, ἀνελεῖν τῇ ῥομ-
φαίᾳ αὐτοῦ, καὶ πάντας τοὺς κατοικοῦντας ἐν γῇ Μωάβ, καὶ τοὺς
υἱοὺς Ἀμμών, καὶ πᾶσαν τὴν Ἰουδαίαν, καὶ πάντας τοὺς ἐν Αἰ-
γύπτῳ ἕως τοῦ ἐλθεῖν ἐπὶ τὰ ὅρια τῶν δύο θαλασσῶν. Καὶ πα- 13
ρετάξατο ἐν τῇ δυνάμει αὐτοῦ πρὸς Ἀρφαξὰδ βασιλέα ἐν τῷ ἔτει
τῷ ἑπτακαιδεκάτῳ, καὶ ἐκραταιώθη ἐν τῷ πολέμῳ αὐτοῦ, καὶ
ἀνέστρεψε πᾶσαν τὴν δύναμιν Ἀρφαξάδ, καὶ πᾶσαν τὴν ἵππον
αὐτοῦ, καὶ πάντα τὰ ἅρματα αὐτοῦ, καὶ ἐκυρίευσε τῶν πόλεων 14
αὐτοῦ, καὶ ἀφίκετο ἕως Ἐκβατάνων, καὶ ἐκράτησε τῶν πύργων,
καὶ ἐπρονόμευσε τὰς πλατείας αὐτῆς, καὶ τὸν κόσμον αὐτῆς ἔθη-
κεν εἰς ὄνειδος αὐτῆς. Καὶ ἔλαβε τὸν Ἀρφαξὰδ ἐν τοῖς ὄρεσι 15
Ῥαγαῦ, καὶ κατηκόντισεν αὐτὸν ἐν ταῖς ζιβύναις αὐτοῦ, καὶ ἐ-
ξωλέθρευσεπ αὐτὸν ἕως τῆς ἡμέρας ἐκείνης. Καὶ ἀνέστρεφε μετ᾿ 16
αὐτῶν εἰς Νινευὴ αὐτός, καὶ πᾶς ὁ σύμμικτος αὐτοῦ, πλῆθος ἀν-
δρῶν πολεμιστῶν πολὺ σφόδρα· καὶ ἦν ἐκεῖ ῥᾳθυμῶν καὶ εὐω-
χούμενος, αὐτός, καὶ ἡ δύναμις αὐτοῦ ἐφ᾿ ἡμέρας ἑκατὸν εἴκοσι.

ΚΕΦ. Β΄. Ι.

ΚΑΙ ἐν τῷ ἔτει τῷ ὀκτωκαιδεκάτῳ, δευτέρᾳ καὶ εἰκάδι τοῦ 1
πρώτου μηνός, ἐγένετο λόγος ἐν οἴκῳ Ναβουχοδονόσορ βασιλέως
Ἀσσυρίων, ἐκδικήσαι πᾶσαν τὴν γῆν καθὼς ἐλάλησε. Καὶ συνε- 2
(Τόμ. Δ´.) 2*