ΚΕΦ. Ϛ΄. Ζ΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ΄. 1721
ἀπωσάμενοι , χοροὺς συνίσταντο εὐφροσύνης εἰρηνικῆς σημείων.
Ὡσαύτως δὲ καὶ ὁ βασιλεὺς περὶ τούτων συμπόσιον βαρὺ συνά- 33
γων, ἀδιαλείπτως εἰς οὐρανὸν ἀνθωμολογεῖτο μεγαλομερῶς ἐπὶ
τῇ παραδόξῳ γενηθείσῃ αὐτῶν σωτηρίᾳ. Οἵ τε πρὶν εἰς ὀλε- 34
θρον καὶ οἰωνοφθόρους αὐτοὺς ἔσεσθαι τιθέμενοι, καὶ μετὰ χα-
ρᾶς ἀπογραψάμενοι, κατεστέναζαν αἰσχύνην ἐφ᾽ ἑαυτοῖς περιβα-
λόμενοι, καὶ πυρόπνοον τόλμαν ἀκλεῶς ἐσβεσμένοι. Οἵ τε Ἰου- 35
δαῖοι, καθὼς προειρήκαμεν, συστησάμενοι τὸν προειρημένον χο-
ρόν, μετ᾽ εὐωχίας ἐν ἐξομολογήσεσιν ἱλαραῖς καὶ ψαλμοῖς· διή-
γον. Καὶ κοινὸν ὁρισάμενοι περὶ τούτων θεσμόν, ἐπὶ πᾶσαν 36
τὴν παροικίαν αὐτῶν εἰς γενεάς, τὰς προειρημένας ἡμέρας ἄγειν
ἔστησαν εὐφροσύνους, οὐ πότου χάριν καὶ λιχνείας, σωτηρίας δὲ
τῆς διὰ Θεὸν γενομένης αὐτοῖς. Ἐνέτυχον δὲ τῷ βασιλεῖ, τὴν 37
ἀπόλυσιν αὐτῶν εἰς τὰ ἴδια αἰτούμενοι. Ἀπογράφονται δὲ αὐ- 38
τοὺς ἀπὸ πέμπτης καὶ εἰκάδος τοῦ Παχὼν ἕως τῆς τετάρτης τοῦ
Ἐπιφί, ἐπὶ ἡμέρας τεσσαράκοντα· συνίστανται δὲ αὐτῶν τὴν ἀ-
πώλειαν ἀπὸ πέμπτης τοῦ Ἐπιφὶ ἕως ἑβδόμης, ἡμέραις τρισίν.
Ἐν αἷς καὶ μεγαλοδόξως ἐπιφάνης τὰ ἔλεος αὐτοῦ ὁ τῶν πάν- 39
των δυνάστης, ἀπταίστους αὐτοὺς ἐῤῥύσατο ὁμοθυμαδόν. Εὐω- 40
χοῦντο δὲ πάνθ᾽ ὑπὸ τοῦ βασιλέως χορηγούμενοι μέχρι τῆς τεσ-
σαρεσκαιδεκάτης, ἐν ᾗ καὶ τὴν ἐντυχίαν ἐποιήσαντο περὶ τῆς ἀπο-
λύσεως αὐτῶν. Συναινέσας δὲ αὐτοῖς ὁ βασιλεύς, ἔγραψεν αὐ- 41
τοῖς τὴν ὑπογεγραμμένην ἐπιστολὴν πρὸς τοὺς κατὰ πόλιν στρα-
τηγοὺς μεγαλοψύχως τὴν ἐκτενίαν ἔχουσαν.

ΚΕΦ. Ζ΄. VII.

ΒΑΣΙΛΕΥΣ Πτολεμαῖος ὁ Φιλοπάτωρ τοῖς κατ᾽ Αἴγυπτον 1
Στρατηγοῖς, καὶ πᾶσι τοῖς τεταγμένοις ἐπὶ πραγμάτων, χαίρειν καὶ
ἐῤῥῶσθαι. Ἐῤῥώμεθα δὲ καὶ αὐτοὶ καὶ τὰ τέκνα ἡμῶν, κατευ- 2
θύνοντος ἡμῖν τοῦ μεγάλου Θεοῦ τὰ πράγματα, καθὼς προαι-
ρούμεθα. Τῶν φίλων τινὲς κατὰ κακοήθειαν πυκνότερον ἡμῖν 3
παρακείμενοι, συνέπεισαν ἡμᾶς εἰς τὸ πρὸς ὑπὸ τὴν βασιλείαν
Ἰουδαίους συναθροίσαντας τὰ συστήματα κολάζεσθαι ξενιζούσαις
ἀποστατῶν τιμωρίαις. Προφερόμενοι μηδέποτε εὐσταθήσειν τὰ 4
πράγματα ἡμῶν, δι᾽ ἣν ἔχουσιν οὗτοι πρὸς πάντα τὰ ἔθνη δυσμέ-