ΣΟΦΙΑ ΙΗΣΟΥ ΣΙΡΑΧ 1789
ΚΕΦΑΛΑΙΟΝ Α΄.
ΠΑΣΑ σοφία παρὰ Κυρίου, καὶ μετ᾿ αὐτοῦ ἐστιν εἰς τὸν αἰῶ- 1
να. Ἄμμον θαλασσῶν καὶ σταγόνας ὑετοῦ καὶ ἡμέρας αἰῶνος τίς 2
ἐξαριθμήσει; Ὕψος οὐρανοῦ καὶ πλάτος γῆς καὶ ἀβύσσου καὶ 3
σοφίαν τίς ἐξιχνιάσει; Προτέρα πάντων ἔκτισται σοφία, καὶ 4
σύνεσις φρονήσεως ἐξ αἰῶνος. Πηγὴ σοφίας λόγος Θεοῦ ἐν ὑψί- 5
στοις, καὶ αἱ πορεῖαι αὐτῆς ἐντολαὶ αἰώνιοι. Ῥίζα σοφίας τίνι 6
ἀπεκαλύφθη; καὶ τὰ πανουργήματα αὐτῆς τίς ἔγνω; Ἐπιστήμη 7
σοφίας τίνι ἐφανερώθη; καὶ τὴν πολυπειρίαν αὐτῆς τίς συνῆκε;
Εἷς ἔστι σοφὸς φοβερὸς σφόδρα, καθήμενος ἐπὶ τοῦ θρόνου αὐτοῦ, 8
Κύριος. Αὐτὸς ἔκτισεν αὐτήν, καὶ ἰδε καὶ ἐξηρίθμησεν αὐτήν, καὶ 9
ἐξέχεεν αὐτὴν ἐπὶ πάντα τὰ ἔργα αὐτοῦ· μετὰ πάσης σαρκὸς κατὰ 10
τὴν δόσιν αὐτοῦ, καὶ ἐχορήγησεν αὐτὴν τοῖς ἀγαπῶσιν αὐτόν.
Φόβος Κυρίου δόξα καὶ καύχημα, καὶ εὐφροσύνη καὶ στέφανος 11
ἀγαλλιάματος· φόβος Κυρίου τέρψει καρδίαν, καὶ δώσει εὐφροσύ- 12
νην καὶ χαρὰν καὶ μακροημέρευσιν. Τῷ φοβουμένῳ τὸν Κύριον εὖ 13
ἔσται ἐπ᾿ ἐσχάτων, καὶ ἐν ἡμέρᾳ τελευτῆς αὐτοῦ εὐλογηθήσεται.
Φόβος Κυρίου δόσις παρὰ Κυρίου, καὶ ἐπ᾿ ἀγαπήσεως τρίβους κα- 14
θίστησι. Ἀγάπησις Κυρίου ἔνδοξος σοφία· οἷς δ᾿ ὀπτάνηται με- 15
ρίζει αὐτὴν εἰς ὅρασιν αὐτοῦ. Ἀρχὴ σοφίας φοβεῖσθαι τὸν Κύριον,
καὶ μετὰ πιστῶν ἐν μήτρᾳ συνεκτίσθη αὐτοῖς· μετὰ ἀνθρώπων θε- 16
μέλιον αἰῶνος ἐνόσσευσε, καὶ μετὰ τοῦ σπέρμασς αὐτῶν ἐμπιστευ-
θήσεται. Πλησμονὴ σοφίας φοβεῖσθαι τὸν Κύριον, καὶ μεθύσκει αὐ- 16
τοὺς ἀπὸ τῶν καρπῶν αὐτῆς· πάντα τὸν οἶκον αὐτῶν ἐμπλήσει 17
ἐπιθυμημάτων, καὶ τὰ ἀποδοχεῖα αὐτῶν γεννημάτων αὐτῆς. Στέ- 18
φανος σοφίας φόβος Κυρίου, ἀναβάλλων εἰρήνην καὶ ὑγίειαν ἰά-
σεως· ἀμφότερα δέ ἐστι δῶρα Θεοῦ, πλατύνει δὲ καύχησιν τοῖς 19
ἀγαπῶσιν αὐτόν. Καὶ ἰδε καὶ ἐξηρίθμησεν αὐτήν, ἐπιστήμην καὶ
γνῶσιν συνέσεως ἐξώμβρησε, καὶ δόξαν κρατούντων αὐτῆς ἀνύψωσε.
Ῥίζα σοφίας φοβεῖσθαι τὸν Κύριον, καὶ οἱ κλάδοι αὐτῆς μακροη- 20
μέρευσις. Φόβος Κυρίου ἀπωλεῖται ἁμαρτήματα· ἄφοβος δὲ οὐ δυνή- 21
σεται δικαιωθῆναι. Οὐ δυνήσεται θυμὸς ἄδικος δικαιωθῆναι· ἦ 22
γὰρ ῥοπὴ τοῦ θυμοῦ αὐτοῦ πτῶσις αὐτῷ. Ἕως καιροῦ ἀνθέξεται 23
μακρόθυμος, καὶ ὕστερον αὐτῷ ἀναδώσει εὐφροσύνην· ἕως καιροῦ 24