1720 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ´. ΚΕΦ. Ζ´.
19 Ξαπμένοι δύο φοβεροειδεῖς ἄγγελοι κατέβησαν φανεροὶ πᾶσι πλὴν
τοῖς Ἰουδαίοις, καὶ ἀντέστησαν, καὶ τὴν δύναμιν τῶν ὑπεναντίων
ἐπλήρωσαν ταραχῆς καὶ δειλίας, καὶ ἀκινήτοις ἔδησαν πέδαις.
20 Καὶ ὑπόφρικοι καὶ τὸ τοῦ βασιλέως σῶμα ἐγενήθη , καὶ λήθη
21 τὸ θράσος αὐτοῦ τὸ βαρύθυμον ἔλαβε. Καὶ ἀπέστρεψαν τὰ θη-
ρία ἐπὶ τὰς συνεπομένας ἐνόπλους δυνάμεις, καὶ κατεπάτουν αὐ-
22 τὰς, καὶ ὠλέθρευον. Καὶ μετεστράφη τοῦ βασιλέως ἡ ὀργὴ εἰς
οἶκτον καὶ δάκρυα ὑπὲρ τῶν ἔμπροσθεν αὐτῷ μεμηχανευμένων.
23 Ἀκούσας γὰρ τῆς κραυγῆς, καὶ συνιδὼν πρηνεῖς ἅπαντας εἰς τὴν
ἀπώλειαν, δακρύσας μετ᾿ ὀργῆς τοῖς φίλοις διηπείλειτο , λέγων.
24 Παραβασιλεύετε, καὶ τυράννους ὑπερβεβήκατε ὠμότητι· καὶ ἐμὲ
αὐτὸν τὸν ὑμῶν εὐεργέτην ἐπιχειρεῖτε τῆς ἀρχῆς ἤδη καὶ τοῦ
πνεύματος μεθιστᾶν, λάθρα μηχανώμενοι τὰ μὴ συμφέροντα τῇ
25 βασιλεία. Τίς τοὺς κρατήσαντας ἡμῶν ἐν πίστει τὰ τῆς χώρας
ὀχυρώματα τῆς οἰκίας ἀποστήσας, ἕκαστον ἀλόγως ἤθροισεν ἐν-
26 θάδε; Τίς τοὺς ἐξαρχῆς εὐνοίᾳ πρὸς ἡμᾶς κατὰ πάντα διαφέ-
ροντας πάντων ἐθνῶν, καὶ τοὺς χειρίστους πλεονάκις ἀνθρώ-
πων ἐπιδεδεγμένους κινδύνους, οὕτως ἀθέσμοις περιέβαλεν αἰκίαις;
27 Λύσατε, ἐκλύσατε ἄδικα δεσμά· εἰς τὰ ἴδια μετ᾿ εἰρήνης ἐξα-
28 ποστείλατε, τὰ προπεπραγμένα παραιτησάμενοι. Ἀπολύσατε
τοὺς υἱοὺς τοῦ παντοκράτορος ἐπουρανίου Θεοῦ ζῶντος, ὃς ἀφ᾿ ἡ-
μετέρων μέχρι τοῦ νῦν προγόνων ἀπαρράκτιστον εὐστάθειαν μετὰ
29 δόξης παρέχει τοῖς ἡμετέροις πράγμασιν. Ὁ μὲν οὖν ταῦτα ἐξέ-
λεξεν· οἱ δὲ ἐν ἀμερεῖ χρόνῳ λυθέντες, τὸν ἅγιον σωτῆρα Θεὸν
30 αὐτὸν ηὐλόγουν, ἄρτι τὸν θάνατον ἐκπεφυγότες. Εἶτα ὁ βα-
σιλεὺς εἰς τὴν πόλιν ἀπαλλαγεὶς, τὸν ἐπὶ τῶν προσόδων προσ-
καλεσάμενος, ἐκέλευσεν οἴνους τε καὶ τὰ λοιπὰ πρὸς εὐωχίαν
ἐπιτήδεια τοῖς Ἰουδαίοις χορηγεῖν ἐπὶ ἡμέρας ἑπτὰ, κρίνας αὐ-
τοὺς, ἐν ᾧ τόπῳ ἔδοξαν τὸν ὄλεθρον ἀναλαμβάνειν, ἐν τούτῳ ἐν
31 εὐφροσύνῃ πάσῃ σωτηρία ἀγαγεῖν. Τότε οἱ τὸ πρὶν ἐπονείδισοι
καὶ πλησίον τοῦ ἅδου, μᾶλλον δὲ ἐπ᾿ αὐτῷ βεβηκότες, ἀντὶ πι-
κροῦ καὶ δυστιάκτου μόρου, κώθωνα σωτήριον συστησάμενοι, τὸν
εἰς πτῶσιν αὐτοῖς καὶ τάφον ἡτοιμασμένον τόπον κλισίαις κα-
32 τεμερίσαντο πλήρεις χαρμονῆς. Καταλήξαντες δὲ θρήνων πα-
νόδυρτον μέλος, ἀνέλαβον ᾠδὴν πάτριον, τὸν Ἰσραὴλ σωτῆρα
καὶ τερατοποιὸν αἰνοῦντες Θεόν· οἰμωγὴν δὲ πᾶσαν καὶ κωκυτὸν