1674 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β. ΚΕΦ. Δ´.

8 ὐπενόθευσεν Ἰάσων ὁ ἀδελφὸς Ὀνίου τὴν ἀρχιερωσύνην· Ἐπαγ-
γειλάμενος τῷ βασιλεῖ δι᾽ ἐντεύξεως ἀργυρίου τάλαντα ἑξήκοντα
πρὸς τοῖς τριακοσίοις, καὶ προσόδου τινὸς ἄλλης τάλαντα ὀγδοή-
9 κοντα. Πρὸς δὲ τούτοις ὑπισχνεῖτο καὶ ἕτερα διαγράψειν πεν-
τήκοντα πρὸς τοῖς ἑκατόν, ἐὰν συγχωρηθῇ διὰ τῆς ἐξουσίας
αὐτοῦ, γυμνάσιον καὶ ἐφηβίαν αὐτῷ συστήσασθαι, καὶ τοὺς ἐν
10 Ἱεροσολύμοις Ἀντιοχεῖς ἀναγράψαι. Ἐπινεύσαντος δὲ τοῦ βα-
σιλέως καὶ τῆς ἀρχῆς κρατήσας, εὐθέως πρὸς τὸν Ἑλληνικὸν
11 χαρακτῆρα τοὺς ὁμοφύλους μετέστησε. Καὶ τὰ κείμενα τοῖς
Ἰουδαίοις φιλάνθρωπα βασιλικὰ διὰ Ἰωάννου τοῦ πατρὸς Εὐ-
πολέμου, τοῦ ποιησαμένου τὴν πρεσβείαν ὑπὲρ φιλίας καὶ συμ-
μαχίας πρὸς τοὺς Ῥωμαίους, παρώσατο καὶ τὰς μὲν νομίμους
12 καταλῦων πολιτείας, παρανόμους ἐθισμοὺς ἐκαίνιζεν. Ἀσμένως
γὰρ ὑπ᾽ αὐτὴν τὴν ἀκρόπολιν γυμνάσιον καθίδρυσε, καὶ τοὺς
13 κρατίστους τῶν ἐφήβων ὑποτάσσων ὑπὸ πέτασον ἤγαγεν. Ἦν
δ᾽ οὕτως ἀκμή τις τοῦ Ἑλληνισμοῦ, καὶ πρόσβασις ἀλλοφυλι-
σμοῦ διὰ τὴν τοῦ ἀσεβοῦς καὶ οὐκ ἀρχιερέως Ἰάσωνος ὑπερ-
14 βάλλουσαν ἀναγείαν, ὥστε μηκέτι περὶ τὰς τοῦ θυσιαστηρίου
λειτουργίας προθύμους εἶναι τοὺς ἱερεῖς, ἀλλὰ τοῦ μὲν ναοῦ κα-
ταφρονοῦντες καὶ τῶν θυσιῶν ἀμελοῦντες, ἔσπευδον μετέχειν τῆς
ἐν παλαίστρῃ παρανόμου χορηγίας, μετὰ τὴν τοῦ δίσκου πρόκλη-
15 σιν. Καὶ τὰς μὲν πατρῴας τιμὰς ἐν οὐδενὶ τιθέμενοι, τὰς δὲ
16 Ἑλληνικὰς δόξας καλλίστας ἡγούμενοι. Ὧν καὶ χάριν περιέ-
σχεν αὐτούς, χαλεπὴ περίστασις, καὶ ὧν ἐζήλουν τὰς ἀγωγὰς
καὶ καθάπαν ἤθελον ἐξομοιοῦσθαι, τούτους πολεμίους καὶ τιμω-
17 ρητὰς ἔσχον. Ἀσεβεῖν γὰρ εἰς τοὺς θείους νόμους οὐ ῥᾴδιον·
18 ἀλλὰ ταῦτα ὁ ἀκόλουθος καιρὸς δηλώσει. Ἀγομένου δὲ πεν-
ταετηρικοῦ ἀγῶνος ἐν Τύρῳ, καὶ τοῦ βασιλέως παρόντος, ἀπέ-
19 στειλεν Ἰάσων ὁ μιαρὸς θεωροὺς ὡς ἀπὸ Ἱεροσολύμων Ἀντιο-
χεῖς ὄντας, παρακομίζοντας ἀργυρίου δραχμὰς τριακοσίας εἰς
τὴν τοῦ Ἡρακλέους θυσίαν, ἃς καὶ ἠξίωσαν οἱ παρακομίζοντες
μὴ χρῆσθαι εἰς θυσίαν, διὰ τὸ μὴ καθήκειν, εἰς ἑτέραν δὲ κα-
20 ταθέσθαι δαπάνην. Ἔπεμψεν οὖν ταῦτα διὰ μὲν τῶν ἀποστει-
λάντα εἰς τὴν τοῦ Ἡρακλέους θυσίαν, ἕνεκα δὲ τῶν παρακομι-
21 ζόντων εἰς τὰς τῶν τριήρων κατασκευάς. Ἀποσταλέντος δὲ εἰς
Αἴγυπτον Ἀπολλωνίου τοῦ Μενεσθέως διὰ τὰ πρωτοκλίσια Πτο-