1702 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. ΚΕΦ. ΙΔ΄.
32 διδόναι τὸν ἄνδρα. Τῶν δὲ μεθ᾽ ὅρκων φασκόντων μὴ γινώσκειν
33 ποῦ ποτ᾽ ἐστὶν ὁ ζητούμενος, προτείνας τὴν δεξιὰν εἰς τὸν νεῶ,
33 ὤμοσε ταῦτα· ἐὰν μὴ δέσμιόν μοι τὸν Ἰούδαν παραδῶτε, τόνδε
34 τὸν τοῦ Θεοῦ σηκὸν εἰς πεδίον ποιήσω, καὶ τὸ θυσιαστήριον κα-
34 τασκάψω, καὶ ἱερὸν ἐνταῦθα τῷ Διονύσῳ ἐπιφανὲς ἀναστήσω. Το-
35 σαῦτα δὲ εἰπὼν ἀπῆλθεν· οἱ δὲ ἱερεῖς προτείναντες τὰς χεῖρας
35 εἰς τὸν οὐρανὸν ἐπεκαλοῦντο τὸν διαπαντὸς ὑπέρμαχον τοῦ ἔθνους
36 ἡμῶν, ταῦτα λέγοντες. Σὺ Κύριε, τῶν ὅλων ἀπροσδεὴς ὑπάρ-
36 χων, ηὐδόκησας ναὸν τῆς σῆς σκηνώσεως ἐν ἡμῖν γενέσθαι. Καὶ
37 νῦν, ἁγιε παντὸς ἁγιασμοῦ Κύριε, διατήρησον εἰς αἰῶνα ἀμίαν-
37 τον τόνδε τὸν προσφάτως κεκαθαρισμένον οἶκον. Ῥαζεῖς δέ τις
38 τῶν ἀπὸ Ἱεροσολύμων πρεσβυτέρων, ἐμνύθη τῷ Νικάνορι, ἀνὴρ
38 φιλοπολίτης καὶ σφόδρα καλῶς ἀκούων, καὶ κατὰ τὴν εὔνοιαν
39 πατὴρ τῶν Ἰουδαίων προσαγορευόμενος. Ἦν γὰρ ἐν τοῖς ἔμ-
39 προσθεν χρόνοις τῆς ἀμιξίας κρίσιν εἰσενηνεγμένος Ἰουδαϊσμοῦ,
39 καὶ σῶμα καὶ ψυχὴν ὑπὲρ τοῦ Ἰουδαϊσμοῦ παραβεβλημένος κατὰ
40 πάσης ἐκτενείας. Βουλόμενος δὲ Νικάνωρ πρόδηλον ποιῆσαι, ἣν
40 εἶχε πρὸς τοὺς Ἰουδαίους, δυσμένειαν, ἀπέστειλε στρατιώτας ὑπὲρ
40 τοὺς πεντακοσίους συλλαβεῖν αὐτόν. Ἔδοξε γὰρ ἐκεῖνον συλλα-
41 βών, τούτοις ἐνεργάσασθαι συμφοράν. Τῶν δὲ πληθῶν μελλόν-
41 των τὸν πύργον καταλαβέσθαι, καὶ τὴν αὐλαίαν θύραν βιαζομέ-
42 νων, καὶ κελευόντων πῦρ προσάγειν, καὶ τὰς θύρας δράττειν,
42 περικατάληπτος γενόμενος ὑπέθηκεν ἑαυτῷ τὸ ξίφος· εὐγενῶς
43 θέλων ἀποθανεῖν, ἤπερ τοῖς ἀλιτηρίοις ὑποχείριος γενέσθαι, καὶ
43 τῆς ἰδίας εὐγενείας ἀναξίως ὑβρισθῆναι. Τῇ δὲ πληγῇ μὴ κα-
44 τευθικτήσας διὰ τὴν τοῦ ἀγῶνος σπουδὴν, καὶ τῶν ὄχλων ἔσω
44 τῶν θυρωμάτων εἰσβαλλόντων, ἀναδραμὼν γενναίως ἐπὶ τὸ τεῖ-
44 χος, κατεκρήμνισεν ἑαυτὸν ἀνδρωδῶς εἰς τοὺς ὄχλους. Τῶν δὲ
45 ταχέως ἀποδισάντων γενομένου διαστήματος ἦλθε κατὰ μέ-
45 σον τὸν κενεῶνα. Ἔτι δὲ ἔμπνους ὑπάρχων καὶ πεπυρωμένος
46 ταῖς θυμοῖς, ἐξαναζὰς φερομένων κρουνηδὸν τῶν αἱμάτων, καὶ δυς-
46 χερῶν τῶν τραυμάτων ὄντων, δρόμῳ τοὺς ὄχλους διελθὼν, καὶ σὰς
47 ἐπὶ τινος πέτρας ἀποξωγᾴδος, παντελῶς ἐξαιμος ἤδη γενόμενος,
47 προβαλὼν τὰ ἔντερα καὶ λαβὼν ἑκατέραις ταῖς χερσίν, ἐνέσεισε τοῖς
47 ὄχλοις· καὶ ἐπικαλεσάμενος τὸν δεσπόζοντα τῆς ζωῆς καὶ τοῦ πνεύ-
47 ματος ταῦτα αὐτῷ πάλιν ἀποδοῦναι, τόνδε τὸν τρόπον μετήλλαξεν.