1842
19 τῆς ἐκστήσεται καρδία. Καὶ πάχνην ὡς ἅλα ἐπὶ γῆς χέει, καὶ
20 παγεῖσα γίνεται ὡς σκολόπων ἄκρα. Ψυχρὸς ἄνεμος βορέας
    πνεύσει, καὶ παγήσεται κρύσταλλος ἐφ᾽ ὕδατος· ἐπὶ πᾶσαν συνα-
    γωγὴν ὕδατος καταλύσει, καὶ ὡς θώρακα ἐνδύσεται τὸ ὕδωρ.
21 Καταράγεται ἔρη, καὶ ἔρημον ἐκκαύσει, καὶ ἀποσβέσει χλόην
22 ὡς πῦρ. Ἴασις πάντων κατὰ σπουδὴν, ὁμίχλη· δρόσος ἀπαντῶσα
23 ἀπὸ καύσωνος ἱλαρώσει. Λογισμῷ αὐτοῦ ἐκόπασεν ἄβυσσον, καὶ
24 ἐφύτευσεν ἐν αὐτῇ νήσους. Οἱ πλέοντες τὴν θάλασσαν διηγοῦνται
25 κίνδυνον αὐτῆς, καὶ ἀκοαῖς ὠτίων ἡμῶν θαυμάζομεν. Καὶ ἐκεῖ
    τὰ θαυμάσια καὶ παράδοξα ἔργα, ποικιλία παντὸς ζώου, κτίσις
26 κητῶν· δι᾽ αὐτὸν εὐοδεῖ ἄγγελος αὐτοῦ, καὶ ἐν λόγῳ αὐτοῦ σύγ-
27 κειται τὰ πάντα. Πολλὰ ἐροῦμεν, καὶ οὐ μὴ ἀφικώμεθα, καὶ
28 συντέλεια λόγων τὸ πᾶν ἐστιν αὐτός. Δοξάζοντες ποῦ ἰσχύσο-
29 μεν; αὐτὸς γὰρ ὁ μέγας παρὰ πάντα τὰ ἔργα αὐτοῦ· φοβερὸς
30 Κύριος καὶ σφόδρα μέγας, καὶ θαυμαστὴ ἡ δυναστεία αὐτοῦ. Δο-
    ξάζοντες Κύριον ὑψώσατε, καθόσον ἂν δύνησθε, (ὑπερέξει γὰρ
    καὶ ἔτι) καὶ ὑψοῦντες αὐτὸν πληθύνατε ἐν ἰσχύϊ· μὴ κοπιάτε, οὐ
31 γὰρ μὴ ἀφίκησθε. Τίς ἑώρακεν αὐτὸν καὶ ἐκδιηγήσεται ; καὶ τίς
32 μεγαλυνεῖ αὐτὸν καθὼς ἐστι ; Πολλὰ ἀπόκρυφα ἐστι μείζονα
33 τούτων· ὀλίγα γὰρ ἑωράκαμεν τῶν ἔργων αὐτοῦ. Πάντα γὰρ
    ἐποίησεν ὁ Κύριος, καὶ τοῖς εὐσεβέσι δέδωκε σοφίαν.

ΚΕΦ. ΜΔ'. XLIV.

Πατέρων ὕμνος.

1 ΑΙΝΕΣΩΜΕΝ δὴ ἄνδρας ἐνδόξους, καὶ τοὺς πατέρας ἡ-
2 μῶν τῇ γενέσει. Πολλὴν δόξαν ἔκτισεν ὁ Κύριος ἐν αὐτοῖς
3 τῇ μεγαλωσύνῃ αὐτοῦ ἀπ᾽ αἰῶνος. Κυριεύοντες ἐν ταῖς βασι-
    λείαις αὐτῶν, καὶ ἄνδρες ὀνομαστοὶ ἐν δυνάμει, βουλευταὶ ἐν συ-
4 νέσει αὐτῶν, ἀπηγγελκότες ἐν προφητείαις· ἡγούμενοι λαοῦ ἐν
    διαβουλίοις καὶ συνέσει γραμματείας λαοῦ, σοφοὶ ἐν λόγοις παι-
5 δείᾳ αὐτῶν· ἐκζητοῦντες μέλη μουσικῶν, καὶ διηγούμενοι ἔπη
6 ἐγγραφῇ. ἄνδρες πλούσιοι κεχορηγημένοι ἐν ἰσχύϊ, εἰρηνεύοντες
7 ἐν κατοικίαις αὐτῶν· πάντες οὗτοι ἐν γενεαῖς ἐδοξάσθησαν, καὶ
8 ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτῶν καύχημα. Εἰσὶν αὐτῶν οἳ κατέλειπον ὄ-