1596                               Ο ΙΕΡΕΥΣ                         ΚΕΦ. Ε´. ϛ´.
65 αἰχμαλωσίας οἰκοδομοῦσι τὸν ναὸν τῷ Κυρίῳ Θεῷ Ἰσραήλ. Καὶ
    προσέλθοντες τῷ Ζοροβάβελ, καὶ Ἰησοῦ, καὶ τοῖς ἡγουμένοις τῶν
66 πατριῶν, λέγουσιν αὐτοῖς· συνοικοδομήσομεν ὑμῖν. Ὁμοίως γὰρ ὑ-
    μῖν ἀκούομεν τοῦ Κυρίου ὑμῶν, καὶ αὐτῷ ἐπιθύομεν ἀπὸ ἡμερῶν
    Ἀσαρχαρεὰ βασιλέως Ἀσσυρίων, ὃς μετήγαγεν ἡμᾶς ἐνταῦθα.
67 Καὶ εἶπαν αὐτοῖς Ζοροβάβελ καὶ Ἰησοῦς, καὶ οἱ ἡγούμενοι τῶν
    πατριῶν τοῦ Ἰσραήλ. οὐχ ἡμῖν καὶ ὑμῖν τοῦ οἰκοδομῆσαι τὸν οἶ-
68 κον Κυρίῳ τῷ Θεῷ ἡμῶν. Ἡμεῖς γὰρ μόνοι οἰκοδομήσομεν τῷ
    Κυρίῳ τοῦ Ἰσραὴλ ἀκολούθως οἷς προσέταξεν ἡμῖν Κῦρος ὁ βα-
69 σιλεὺς Περσῶν. Τὰ δὲ ἔθνη τῆς γῆς ἐπικοιμώμενα τοῖς ἐν τῇ Ἰου-
70 δαίᾳ, καὶ πολιορκοῦντες, εἶργον τοῦ οἰκοδομεῖν. Καὶ ἐπιβουλὰς
    καὶ δημαγωγίς καὶ ἐπισυστάσεις ποιούμενοι, ἀπεκώλυσαν τοῦ
    ἐπιτελεσθῆναι τὴν οἰκοδομὴν πάντα τὸν χρόνον τῆς ζωῆς τοῦ βα-
    σιλέως Κύρου. καὶ εἴρχθησαν τῆς οἰκοδομῆς ἔτη δύο, ἕως τῆς
    Δαρείου βασιλείας.

                                ΚΕΦ. ϛ´. VI.

1   ἘΝ δὲ τῷ δευτέρῳ ἔτει τῆς τοῦ Δαρείου βασιλείας, ἐπροφή-
    τευσεν Ἀγγαῖος, καὶ Ζαχαρίας ὁ τοῦ Ἀδδώ, οἱ προφῆται, ἐπὶ
    τοὺς Ἰουδαίους τοὺς ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ καὶ Ἱερουσαλήμ, ἐπὶ τῷ ὀνό-
2   ματι Κυρίου Θεοῦ Ἰσραὴλ ἐπ᾽ αὐτοῦς. Τότε στὰς Ζοροβάβελ ὁ
    τοῦ Σαλαθιήλ, καὶ Ἰησοῦς ὁ τοῦ Ἰωσεδέκ, ἤρξαντο οἰκοδομεῖν τὸν
    οἶκον τοῦ Κυρίου τὸν ἐν Ἱερουσαλήμ, συνόντων τῶν προφητῶν
3   τοῦ Κυρίου, βοηθούντων αὐτοῖς. Ἐν αὐτῷ τῷ χρόνῳ παρῆν πρὸς
    αὐτοὺς Σισίννης ὁ ἔπαρχος Συρίας καὶ Φοινίκης, καὶ Σαθραβου-
4   ζάνης, καὶ οἱ συνεταῖροι αὐτοῦ, καὶ εἶπαν αὐτοῖς. Τίνος ὑμῖν συν-
    τάξαντος, τὸν οἶκον τοῦτον οἰκοδομεῖτε, καὶ τὴν στέγην ταύτην
    καὶ τ᾽ ἄλλα πάντα ἐπιτελεῖτε ; καὶ τίνες εἰσὶν οἱ οἰκοδόμοι εἴ
5   ταῦτα ἐπιτελοῦντες ; Καὶ ἔσχοσαν χάριν, ἐπισκοπῆς γενομένης
    ἐπὶ τὴν αἰχμαλωσίαν, παρὰ τοῦ Κυρίου οἱ πρεσβύτεροι τῶν Ἰου-
6   δαίων· καὶ οὐκ ἐκωλύθησαν τῆς οἰκοδομῆς, μέχρι τοῦ ὑποση-
7   μανθῆναι Δαρείῳ περὶ αὐτῶν, καὶ προσφωνηθῆναι. ΑΝΤΙΓΡΑ-
    ΦΟΝ ΕΠΙΣΤΟΛΗΣ ΗΣ ΕΓΡΑΨΕ ΔΑΡΕΙΩ, ΚΑΙ ΑΠΕΣΤΕΙ-
    ΛΕΝ, Σισίννης ὁ ἔπαρχος Συρίας καὶ Φοινίκης, καὶ Σαθραβου-
    ζάνης, καὶ οἱ συνεταῖροι οἱ ἐν Συρίᾳ καὶ Φοινίκῃ ἡγεμόνες, βασιλεῖ
8   Δαρείῳ χαίρειν. Πάντα γνωστὰ ἔστω τῷ κυρίῳ ἡμῶν τῷ βασι-