ΚΕΦ. Δʹ. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δʹ. 1733
τες, τὰ δὲ ἐν θαυμασμῷ τῆς καρτερίας προσιόντες αὐτῷ τινὲς 14
τῶν τοῦ βασιλέως ἔλεγον. Τί τοῖς κακοῖς τούτοις σεαυτὸν ἀλο-
γίστως παραβάλλεις, Ἐλεάζαρε; Ἡμεῖς μὲν τοὶ τῶν ἡγημένων 15
σοι βρωμάτων παραθήσομεν· σὺ δ᾽ ἐπικρινόμενος τῶν θείων ἀ-
πογεύσασθαι, σώθητι. Καὶ ὁ Ἐλεάζαρος, ὥσπερ πικρότερον διὰ 16
τῆς συμβουλίας αἰκισθείς, ἀνεβόησε. Μὴ οὕτως κακῶς φρονή- 17
σκαιμεν οἱ Ἀβραὰμ παῖδες, ὥστε μαλακοψυχήσαντας ἀπρεπὲς
ἡμῖν δράμα ὑποκρίνασθαι. Καὶ γὰρ ἀλόγιστον, εἰ πρὸς ἀλήθειαν 18
ζήσαντες τὸν μέχρι γήρως βίον, καὶ τὴν ἐπ᾽ αὐτῷ δόξαν νομί-
μως φυλάξαντες, νῦν μεταβαλίμεθα, καὶ αὐτοὶ μὲν ἡμεῖς γε- 19
νοίμεθα τοῖς νέοις ἀσεβείας τύπις. ἵνα παράδειγμα γενώμεθα
τῆς μιαροφαγίας. Αἰσχρὸν γὰρ εἰ ἐπιβιώσωμεν ὀλίγον χρόνον, 20
καὶ τοῦτον καταγελώμενοι πρὸς ἀπάντων ἐπὶ δειλίᾳ· καὶ ὑπὸ 21
μὲν τοῦ τυράννου καταφρονηθῶμεν ὡς ἀνανδροι, τὸν δὲ θεῖον
ἡμῶν νόμον μέχρι θανάτου μὴ προσαπίωμεν. Πρὸς ταῦτα 22
ὑμεῖς μὲν ὦ Ἀβραὰμ παῖδες, εὐγενῶς ὑπὲρ τῆς εὐσεβείας τελευ-
τᾶτε. Οἱ δὲ τοῦ τυράννου δορυφόροι, τί μέλλετε; Πρὸς τὰς 23. 24
ἀνάγκας οὕτως μεγαλοφρονοῦντα αὐτὸν ἰδόντες, καὶ μηδὲ πρὸς
τὸν οἰκτιρμὸν αὐτῶν μεταβαλλόμενον, ἐπὶ τὸ πῦρ αὐτὸν ἤγα-
γον. Ἔνθα διὰ κακοτέχνων ὀργάνων καταψήγοντες αὐτὸν ὑπεξ- 25
ξίπτον, καὶ δυσώδεις χυλοὺς εἰς τοὺς μυκτῆρας αὐτοῦ κατέ-
χεον. Ὁ δὲ μέχρι τῶν ὀστέων ἤδη κατακεκαυμένος καὶ μέλ- 26
λων λιποθυμεῖν, ἀνέτεινε τὰ ἔμματα πρὸς τὸν Θεόν, καὶ εἶπεν·
Σὺ οἶδα, Θεέ, παρόν μοι σώζεσθαι, βασάνοις καυστικαῖς ἀποθνή- 27
σκω διὰ τὸν νόμον. Ἵλεως γενοῦ τῷ ἔθει σου, ἀρ- 28
κεσθεὶς τῇ ἡμετέρᾳ ὑπὲρ αὐτῶν δίκη. Καθάρισον αὐτῶν ποίη- 29
σον τὸ ἐμὸν αἷμα, καὶ ἀντίψυχον αὐτῶν λαβὲ τὴν ἐμὴν ψυχήν.
Καὶ ταῦτα εἰπὼν ὁ ἱερὸς ἀνὴρ εὐγενῶς ταῖς βασάνοις ἐναπέθα- 30
νε, καὶ μέχρι τῶν τοῦ θανάτου βασάνων ἀντέστη τῷ λογισμῷ 31
διὰ τὸν νόμον. Ὁμολογουμένως οὖν δεσπότης ἐστὶ τῶν παθῶν
ὁ εὐσεβὴς λογισμός. Εἰ γάρ τὰ πάθη τοῦ λογισμοῦ ἐκεκρατή- 32
κει, τούτοις ἂν ἀπεδόμην τὴν τῆς ἐπικρατείας μαρτυρίαν. Νυνὶ 33
δὲ τοῦ λογισμοῦ τὰ πάθη νικήσαντος, αὐτῷ προσηκόντως τὴν
τῆς ἡγεμονίας προσνέμομεν ἐξουσίαν. Καὶ δίκαιον ἐστιν ὁμολο- 34
γεῖν ἡμᾶς, τὸ κράτος εἶναι τοῦ λογισμοῦ, ὅπου γε καὶ τῶν ἔξω-
θεν ἀλγηδόνων ἐπικρατεῖ. Ἐπεί καὶ γελοῖον· καὶ οὐ μόνον τῶν 35