ΚΕΦ. Ϛʹ. Ζʹ. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Αʹ. 1631
ἀπῆρε κατὰ σπουδὴν, καὶ ἀπέστρεψεν εἰς Ἀντιόχειαν, καὶ εὗρε
Φίλιππον κυριεύοντα τῆς πόλεως, καὶ ἐπολέμησε πρὸς αὐτὸν,
καὶ κατελάβετο τὴν πόλιν βίᾳ.

ΚΕΦ. Ζʹ. VII.

ΕΤΟΥΣ ἑνὸς καὶ πεντηκοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ ἐξῆλθε Δημή- 1
τριος δ τοῦ Σελεύκου ἐκ Ῥώμης, καὶ ἀνέβη σὺν ἀνδράσιν ὀλίγοις
εἰς πόλιν παραθαλασσίαν, καὶ ἐβασίλευσεν ἐκεῖ. Καὶ ἐγένετο ὡς εἰσε- 2
πορεύετο εἰς οἶκον βασιλείας πατέρων αὐτοῦ, συνέλαβον αἱ δυνά-
μεις τὸν Ἀντίοχον καὶ τὸν Λυσίαν ἀγαγεῖν αὐτοὺς αὐτῷ. Καὶ 3
ἐγνώσθη αὐτῷ τὸ πρᾶγμα καὶ εἶπε· μή μοι δείξητε τὰ πρόσωπα
αὐτῶν. Καὶ ἀπέκτειναν αὐτοὺς αἱ δυνάμεις, καὶ ἐκάθισε Δημή- 4
τριος ἐπὶ θρόνου βασιλείας αὐτοῦ. Καὶ ἦλθον πρὸς αὐτὸν πάν- 5
τες ἄνδρες ἄνομοι καὶ ἀσεβεῖς ἐξ Ἰσραήλ, καὶ Ἄλκιμος ἡγεῖτο
αὐτῶν βουλόμενος ἱερατεύειν. Καὶ κατηγόρησαν τοῦ λαοῦ πρὸς 6
τὸν βασιλέα, λέγοντες· ἀπώλεσεν Ἰούδας καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ
πάντας τοὺς φίλους σου, καὶ ἡμᾶς ἐσκόρπισεν ἀπὸ τῆς γῆς ἡμῶν.
Νῦν οὖν ἀπόστειλον ἄνδρα ᾧ πιστεύεις, καὶ πορευθεὶς ἰδέτω τὴν 7
ἐξολέθρευσιν ἅπασαν, ἣν ἐποίησεν ἡμῖν καὶ τῇ χώρᾳ τοῦ βασι-
λέως, καὶ κολασάτω αὐτοὺς καὶ πάντας τοὺς ἐπιβοηθοῦντας αὐ-
τοῖς. Καὶ ἐπέλεξεν ὁ βασιλεὺς τὸν Βαραχίδην τὸν φίλον τοῦ 8
βασιλέως κυριεύοντα ἐν τῷ πέραν τοῦ ποταμοῦ καὶ μέγαν ἐν τῇ
βασιλεία καὶ πιστὸν τῷ βασιλεῖ. Καὶ ἀπέστειλεν αὐτὸν καὶ 9
Ἄλκιμον τὸν ἀσεβῆ, καὶ ἔστησεν αὐτῷ τὴν ἱερωσύνην, καὶ ἐνε-
τείλατο αὐτῷ ποιῆσαι τὴν ἐκδίκησιν ἐν τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ. Καὶ 10
ἀπῆραν, καὶ ἦλθον μετὰ δυνάμεως πολλῆς εἰς γῆν Ἰούδα· καὶ
ἀπέστειλεν ἀγγέλους πρὸς Ἰούδαν καὶ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ λό-
γοις εἰρηνικοῖς μετὰ δόλου. Καὶ οὐ προσείχον τοῖς λόγοις αὐ- 11
τῶν· ἴδον γὰρ, ὅτι ἦλθεν μετὰ δυνάμεως πολλῆς. Καὶ ἔπισυν- 12
ήχθησαν πρὸς Ἄλκιμον καὶ Βαχχίδην συναγωγὴ γραμματέων ἐκ-
ζητῆσαι δίκαια. Καὶ πρῶτοι οἱ Ἀσιδαῖοι ἦσαν ἐν υἱοῖς Ἰσραήλ, 13
καὶ ἐπεζήτουν παρ' αὐτῶν εἰρήνην. Εἶπαν γὰρ· ἄνθρωπος ἱε- 14
ρεὺς ἐκ τοῦ σπέρματος Ἀαρὼν ἦλθεν ἐν ταῖς δυνάμεσι, καὶ οὐκ
ἀδικήσει ἡμᾶς. Καὶ ἐλάλησε μετ' αὐτῶν εἰρηνικοὺς λόγους, καὶ 15
ὤμοσεν αὐτοῖς, λέγων· οὐκ ἐκζητήσομεν ὑμῖν κακόν, καὶ τοῖς

(Τόμ. Δʹ.)
7