1780        ΣΟΦΙΑ           ΚΕΦ. ΙΔ΄. ΙΕ΄.
19 λοτιμία. Ὁ μὲν γὰρ τάχα κρατοῦντι βουλόμενος ἀρέσαι, ἐξ-
20 βιάσατο τῇ τέχνῃ τὴν ὁμοιότητα ἐπὶ τὸ κάλλιον· τὸ δὲ πλῆθος
21 ἐφελκόμενον διὰ τὸ εὔχαρι τῆς ἐργασίας, τὸν πρὸ ὀλίγου τιμη-
22 θέντα ἄνθρωπον, νῦν σέβασμα ἐλογίσαντο. Καὶ τοῦτο ἐγένετο
    τῷ βίῳ εἰς ἔνεδρον, ὅτι ἢ συμφορᾷ ἢ τυραννίδι δουλεύσαντες ἀν-
    θρωποι, τὸ ἀκοινώνητον ὄνομα λίθοις καὶ ξύλοις περιέθεσαν. Εἶτ᾿
    οὐκ ἤρκεσεν αὐτοῖς τὸ πλανᾶσθαι περὶ τὴν τοῦ Θεοῦ γνῶσιν, ἀλ-
23 λὰ καὶ ἐν μεγάλῳ ζῶντες ἀγνοίας πολέμῳ, τὰ τοσαῦτα κακὰ
    εἰρήνην προσαγορεύουσιν. Ἡ γὰρ τεχνοφόρους τελετάς, ἢ
24 κρύφια μυστήρια, ἢ ἐμμανεῖς ἐξάλλων θεσμῶν κώμους ἄγοντες,
    οὔτε βίους, οὔτε γάμους καθαρεῖς ἔτι φυλάσσουσιν· ἕτερος δ᾿ ἔτε-
25 ρον ἢ λογῶν ἀναιρεῖ, ἢ νοθεύων ὀδυνᾷ. Πάντα δ᾿ ἐπιμιξ ἔχει,
    αἷμα καὶ φόνος, κλοπὴ καὶ δόλος, φθορά, ἀπιστία, τάραχος,
26 ἐπιορκία, θόρυβος ἀγαθῶν, χάριτος ἀμνηστία, ψυχῶν μιασμός,
27 γενέσεως ἐναλλαγή, γάμων ἀταξία, μοιχεία καὶ ἀσέλγεια. Ἡ
    γὰρ τῶν ἀνωνύμων εἰδώλων θρησκεία παντὸς ἀρχὴ κακοῦ καὶ
28 αἰτία καὶ πέρας ἐστίν· ἢ γὰρ εὐφραινόμενοι μεμήνασιν, ἢ προ-
29 φητεύουσι ψευδῆ, ἢ ζῶσιν ἀδίκως, ἢ ἐπιορκοῦσι ταχέως. Ἀφύ-
30 γοις γὰρ πεποιθότες εἰδώλοις, κακῶς ὁμόσαντες, ἀδικηθῆναι οὐ
    προσδέχονται. Ἀμφότερα δὲ αὐτούς· μετελεύσεται τὰ ἄδικα· ὅτι
31 κακῶς ἐφρόνησαν περὶ Θεοῦ προσέχοντες εἰδώλοις, καὶ ἀδίκως
    ὤμοσαν ἐν δόλῳ, καταφρονήσαντες ὁσιότητος. Οὐ γὰρ ἡ τῶν
    ὀμνυμένων δύναμις, ἀλλ᾿ ἡ τῶν ἁμαρτανόντων δίκη ἐπεξέρχεται
    ἀεὶ τὴν τῶν ἀδίκων παράβασιν.

        ΚΕΦ. ΙΕ΄. XV.

1 ΣΥ δὲ ὁ Θεὸς ἡμῶν χρηστὸς καὶ ἀληθής, μακρόθυμος καὶ
2 ἐν ἐλέει διοικῶν τὰ πάντα. Καὶ γὰρ ἐὰν ἁμάρτωμεν, σοί ἐσμεν, εἰ-
    δότες σου τὸ κράτος· οὐχ ἁμαρτησόμεθα δὲ, εἰδότες ὅτι σοὶ λελο-
3 γίσμεθα. Τὸ γὰρ ἐπίστασθαί σε ὁλόκληρος δικαιοσύνη, καὶ εἰδέ-
4 ναι σου τὸ κράτος ῥίζα ἀθανασίας. Οὔτε γὰρ ἐπλάνησεν ἡμᾶς
    ἀνθρώπων κακότεχνος ἐπίνοια, οὐδὲ σκιαγράφων πόνος ἄκαρπος,
5 εἶδος σπιλωθὲν χρώμασι διηλλαγμένοις· ὧν ὄψις ἄφρονι εἰς ὄρε-
6 ξιν ἔρχεται, ποθεῖ τε νεκρᾶς εἰκόνος εἶδος ἄπνουν. Κακῶν ἐρα-
    σταὶ ἄξιοί τε τοιούτων ἐλπίδων, καὶ οἱ ὁρῶντες, καὶ οἱ ποθοῦν-