1736 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ΄. ΚΕΦ. Η΄.
6 σὺν μοι, καὶ ἀρχάς, καὶ ἐπὶ τῶν ἐμῶν πραγμάτων ἡγεμονίας
7 λήψεσθε, ἀρνησάμενοι τὸν πάτριον ὑμῶν τῆς πολιτείας θεσμόν·
7 καὶ μεταλαβόντες Ἑλληνικοῦ βίου, καὶ μεταδιαιτηθέντες ἐντρυ-
8 φῆσατε ταῖς νεότησιν ὑμῶν. Ἐπεὶ ἐὰν ἐργίλως με διάθησθε διὰ
9 τῆς ἀπειθείας ὑμῶν, ἀναγκάσετέ με ἐπὶ δειναῖς κολάσεσιν ἕνα
9 ἕκαστον ὑμῶν διὰ τῶν βασάνων ἀπολέσαι. Κατελήξατε οὖν
10 ἑαυτούς, εὖς καὶ ὁ πολέμιος ἔγωγε καὶ τῆς ἡλικίας καὶ τῆς εὐ-
10 μορφίας οἰκτείρομαι. Οὐ διαλογιεῖσθε τοῦτο, ὅτι οὐδὲν ὑμῖν ἀπει-
11 θήσασι πλὴν τοῦ μετὰ στρεβλῶν ἀποθανεῖν ἀπόκειται; Ταῦτα
11 δὲ λέγων, ἐκέλευσεν εἰς τὸ ἔμπροσθεν προτεθῆναι τὰ βασανιστή-
12 ρια, ὅπως καὶ διὰ τοῦ φόβου πείσειεν αὐτοὺς μιαρροφρονησαι. Ὡς
12 δὲ τροχοὺς τε καὶ ἀρθρέμβολα στρεβλωτήρια, καὶ τροχαντῆρας
13 καὶ καταπέλτας καὶ λέβητας, τήγανα τε καὶ δακτυλήθρας, καὶ
13 χεῖρας σιδηρᾶς καὶ σφῆνας, καὶ τὰ ζώπυρα τοῦ πυρὸς εἰ δορύ-
14 φόροι προέθησαν, ὑπολαβὼν δὲ ὁ τύραννος, ἔφη· μειράκια φοβή-
14 θητε, καὶ ἢν σέβεσθε δίκην, ἵλεως ὑμῖν ἔσται δι᾽ ἀνάγκην παρα-
15 νομήσασιν. Οἱ δὲ ἀκούσαντες ἐπαγωγά, καὶ ὁρῶντες δεινά, οὐ
15 μόνον οὐκ ἐφοβήθησαν, ἀλλὰ καὶ ἀντεφιλοσόφησαν τῷ τυράννῳ,
16 καὶ διὰ τῆς εὐλογισίας τὴν τυραννίδα αὐτοῦ κατέλυσαν. Καί
16 τοι λογισώμεθα· εἰ δειλόψυχοί τινες ἦσαν, καὶ ἄνανδροι ἐν αὐ-
17 τοῖς, ποίοις ἂν ἐχρήσαντο λόγοις; οὐχὶ τούτοις; Ὦ τάλανες
17 ἡμεῖς, καὶ λίαν ἀνόητοι βασιλέως ἡμᾶς παρακαλοῦντος, καὶ ἐπὶ
18 εὐεργεσίᾳ φωνοῦντος, μὴ πεισθῶμεν αὐτῷ; Τί βουλήμασιν κε-
18 νοῖς ἑαυτοὺς εὐφραίνομεν, καὶ θανατηφόρον ἀπείθειαν τολμῶμεν;
19 Οὐ φοβησόμεθα, ἄνδρες ἀδελφοί, τὰ βασανιστήρια, καὶ λογιού-
19 μεθα τὰς τῶν βασάνων ἀπειλάς, καὶ φευξόμεθα τὴν κενοδοξίαν
20 ταύτην καὶ ὀλεθροφόρον ἀλαζονείαν; Ἐλεήσωμεν τὰς ἑαυτῶν
20 ἡλικίας, καὶ κατοικτειρήσωμεν τὸ τῆς μητρὸς γῆρας· καὶ ἐνθυ-
21 μηθῶμεν, ἔτι ἀπειθοῦντες τεθνηξόμεθα. Συγγνώσεται δὲ ἡμῖν
21 καὶ ἡ θεία δίκη δι᾽ ἀνάγκην τὸν βασιλέα φοβηθεῖσιν. Τί ἐξάγο-
22 μεν ἑαυτοὺς τοῦ ἡδίστου βίου, καὶ ἐπιστεροῦμεν ἑαυτοὺς τοῦ
22 γλυκέος κόσμου; Μὴ βιαζώμεθα τὴν ἀνάγκην, μηδὲ φιλοδοξή-
23 σωμεν ἐπὶ τῇ ἑαυτῶν στρέβλῃ. Οὐδὲ αὐτὸς ὁ νόμος ἀκουσίως
23 ἡμᾶς θανατοῖ φοβηθέντας τὰ βασανιστήρια. Πόθεν ἡμῖν ἡ το-
24 σαύτη ἐντέτηκεν φιλονεικία, καὶ ἡ θανατηφόρος ἀρέσκει καρτε-
24 ρία, παρὸν μετὰ ἀδείας ζῆν, τῷ βασιλεῖ πεισθέντας; Ἀλλὰ