1722 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ΄. ΚΕΦ. Ζ΄.
5 νειαν, μέχρι ἂν συντελεσθῇ τοῦτο. Οἱ καὶ δεσμίους καταγαγό-
τες αὐτοὺς μετὰ σκυλμῶν ὡς ἀνδράποδα, μᾶλλον δὲ ὡς ἐπιβού-
λους, ἄνευ πάσης ἀνακρίσεως καὶ ἐξετάσεως ἐπεχείρησαν ἀνελεῖν,
6 νόμου Σκυθῶν ἀγριοτέραν ἐμπεπορνημένοι ὠμότητα. Ἡμεῖς δὲ ἐπὶ
τούτοις σκληρότερον διαπειλησάμενοι, καθ’ ἣν ἔχομεν πρὸς ἅπαντας
ἀνθρώπους ἐπιείκειαν, μόγις τὸ ζῆν αὐτοῖς χαριζόμενοι, καὶ τὸν ἐ-
πουράνιον Θεὸν ἐγνωκότες ἀσφαλῶς ὑπερσπικότα τῶν Ἰουδαίων, ὡς
7 πατέρα ὑπὲρ υἱῶν διαπαντὸς ὑπερμαχοῦντα, τήν τε τοῦ φίλου (δὶ)
ἦν ἔχουσι βεβαίαν πρὸς ἡμᾶς καὶ τοὺς προγόνους ἡμῶν εὔνοιαν ἀνα-
λογισάμενοι, δικαίως ἀπολελύκαμεν, πάσης καθ’ οντινοῦν αἰτίας
8 τρόπον. Καὶ προσετετάχαμεν ἑκάστῳ πάντας εἰς τὰ ἴδια ἐπι-
στρέφειν, ἐν παντὶ τόπῳ μηδενὸς αὐτοὺς τὸ σύνολον καταβλά-
πτοντος, μήτε ὀνειδίζοντος περὶ τῶν γεγενημένων παρὰ λόγον.
9 Γινώσκετε γὰρ, ὅτι κατὰ τούτων ἐάν τι κακοτεχνήσωμεν πον-
ηρὸν, ἢ ἐπιλυπήσωμεν αὐτοὺς τὸ σύνολον, οὐκ ἄνθρωπον, ἀλλὰ
τὸν πάσης δεσπόζοντα δυνάμεως Θεὸν ὕψιστον ἀντικείμενον ἡμῖν
ἐπ’ ἐκδικήσει τῶν πραγμάτων κατὰ πᾶν ἀφεύκτως διαπαντὸς ἔξο-
10 μεν· ἔρρωσθε. Λαβόντες δὲ τὴν ἐπιστολὴν ταύτην, οὐκ ἐσπού-
δασαν εὐθέως περὶ τὴν ἄφοδον, ἀλλὰ τὸν βασιλέα προσηξίωσαν
τοὺς ἐκ τοῦ γένους τῶν Ἰουδαίων τὸν ἅγιον Θεὸν αὐθαιρέτως
παραβεβηκότας καὶ τοῦ Θεοῦ τὸν νόμον, τυχεῖν δι’ αὑτῶν τῆς
11 ὀφειλομένης κολάσεως, προσφερόμενοι τοὺς γαστρὸς ἕνεκεν τὰ θεῖα
παραβεβηκότας προστάγματα, μηδέποτε εὐνοήσειν μηδὲ τοῖς τοῦ
12 βασιλέως πράγμασιν. Ὁ δὲ τ’ ἀληθὲς αὐτοὺς λέγειν παραδε-
ξάμενος καὶ συναινέσας, ἔδωκεν αὐτοῖς ἄδειαν πάντων, ὅπως
τοὺς παραβεβηκότας τοῦ Θεοῦ τὸν νόμον ἐξολεθρεύσωσι κατὰ
πάντα τὸν ὑπὸ τὴν βασιλείαν αὑτοῦ τόπον μετὰ παῤῥησίας, ἄνευ
13 πάσης βασιλικῆς ἐξουσίας καὶ ἐπισκέψεως. Τότε κατευφημήσαν-
τες αὐτὸν, ὡς πρέπον ἦν, οἱ τούτων ἱερεῖς καὶ πᾶν τὸ πλῆθος
14 ἐπιφωνήσαντες τὸ ἀλληλούϊα, μετὰ χαρᾶς ἀνέλυσαν. Τότε τὸν
ἐμπεσόντα τῶν μεμιγμένων ὁμοεθνῆ κατὰ τὴν ὁδὸν ἐκολάζοντο,
15 καὶ μετὰ παραδειγματισμῶν ἀνήρουν. Ἐκείνη δὲ τῇ ἡμέρᾳ ἀνεῖ-
λον ὑπὲρ τοὺς τριακοσίους ἄνδρας, (ἣν) καὶ ἤγαγον εὐφροσύνην
16 μετὰ χαρᾶς τοὺς βεβήλους χειρωσάμενοι. Αὐτοὶ δὲ οἱ μέχρι
θανάτου τὸν Θεὸν ἐσχηκότες, παντελῆ σωτηρίας ἀπόλαυσιν εἶ-
ληφότες, ἀνέζευξαν ἐκ τῆς πόλεως παντοίοις εὐωδεστἀτοις ἀνθεσι