ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. 1673
σθήσεσιν ἐστολισμένοι, καὶ πάντες
χιερεῖ χάριτας ἔχε, διὰ γὰρ αὐτὸν σοὶ κεχάρισται τὸ ζῆν ὁ Κύ-
ριος. Σὺ δὲ ἐξ οὐρανοῦ μεμαστιγωμένος διάγγελλε πᾶσι τὸ με- 31
γαλεῖον τοῦ Θεοῦ κράτος· ταῦτα δὲ εἰπόντες ἀφανεῖς ἐγένοντο.
Ὁ δὲ Ἡλιόδωρος θυσίαν ἀνενεγκὼν τῷ Θεῷ, καὶ εὐχὰς με- 35
γίστας εὐξάμενος τῷ τὸ ζῆν περιποιήσαντι, καὶ τὸν Ὀνίαν ἀποδε-
ξάμενος, ἀνεστρατοπέδευσε πρὸς τὸν βασιλέα. Ἐξεμαρτύρει δὲ 36
πᾶσιν ἅπερ ἦν ὑπ᾽ ὄψιν τεθεαμένος ἔργα τοῦ μεγίστου Θεοῦ.
Τοῦ δὲ βασιλέως ἐπερωτήσαντος τὸν Ἡλιόδωρον, ποῖός τις εἴη 37
ἐπιτήδειος ἔτι ἅπαξ διαπεμφθῆναι εἰς Ἱεροσόλυμα, ἔφησεν· Εἴ 38
τινα ἔχεις πολέμιον ἢ πραγμάτων ἐπίβουλον, πέμψον αὐτὸν
ἐκεῖ καὶ μεμαστιγωμένον αὐτὸν προσδέξῃ, ἐάν περ καὶ διασωθῇ,
διὰ τὸ περὶ τὸν τόπον ἀληθῶς εἶναι τινα Θεοῦ δύναμιν. Αὐτὸς 39
γὰρ ὁ τὴν κατοικίαν ἐπουράνιον ἔχων, ἐπόπτης ἐστὶ καὶ βοη-
θὸς ἐκείνου τοῦ τόπου, καὶ τοὺς παραγινομένους ἐπὶ κακώσει
τύπτων ἀπολλύει. Καὶ τὰ μὲν κατ᾽ Ἡλιόδωρον καὶ τὴν τοῦ 40
γαζοφυλακίου τήρησιν οὕτως ἐχώρησεν.

ΚΕΦ. Δ΄. IV.

Ὁ δὲ προειρημένος Σίμων, ὁ τῶν χρημάτων καὶ τῆς πα- 1
τρίδος ἐνδείκτης γεγονώς, ἐκακολόγει τὸν Ὀνίαν, ὡς οὗτός
τε εἴη τὸν Ἡλιόδωρον ἐπισεσεικὼς, καὶ τῶν κακῶν δημιουρ-
γὸς καθεστηκώς. Καὶ τὸν εὐεργέτην τῆς πόλεως καὶ τὸν κηδε- 2
μόνα τῶν ὁμοεθνῶν καὶ ζηλωτὴν τῶν νόμων, ἐπίβουλον τῶν
πραγμάτων ἐτόλμα λέγειν. Τῆς δὲ ἐχθρας ἐπὶ τοσοῦτον προ- 3
βαινούσης, ὥστε καὶ διά τινος τῶν ὑπὸ τοῦ Σίμωνος δεδοκιμα-
σμένων φόνους συντελεῖσθαι, συνορῶν Ὀνίας τὸ χαλεπὸν τῆς φι- 4
λονεικίας καὶ Ἀπολλώνιον μαίνεσθαι, ὡς τὸν Κοίλης Συρίας καὶ
Φοινίκης στρατηγὸν, συναύξοντα τὴν κακίαν τοῦ Σίμωνος, πρὸς
τὸν βασιλέα διεκωμίσθη· οὐ γινόμενος τῶν πολιτῶν κατήγορος, 5
τὸ δὲ σύμφορον κοινῇ καὶ κατ᾽ ἰδίαν παντὶ τῷ πλήθει σκοπῶν.
Ἑώρα γὰρ ἄνευ βασιλικῆς προνοίας ἀδύνατον εἶναι τυχεῖν εἰρή- 6
νης ἔτι· τὰ πράγματα, καὶ τὸν Σίμωνα παῦλαν οὐ λήψομενον τῆς
ἀνοίας. Μεταλλάξαντος δὲ τὸν βίον Σελεύκου, καὶ παραλαβόν- 7
τος τὴν βασιλείαν Ἀντιόχου τοῦ προσγορευθέντος Ἐπιφανοῦς,