1824
13 ψεὶ αὐτόν. Χάριτας ἐγγύου μὴ ἐπιλάθῃ· ἔδωκε γὰρ τὴν ψυχὴν
16.17 αὐτοῦ ὑπὲρ σοῦ. Ἀγαθὰ ἐγγύου ἀνατρέψει ἁμαρτωλούς, καὶ ἀγά-
18 ριστος ἐν διανοίᾳ ἐγκαταλείψει ῥυσάμενον· ἐγγύη πολλοὺς ἀπώλεσε
    κατευθύνοντας, καὶ ἐπάλιευσεν αὐτοὺς ὡς κῦμα θαλάσσης· ἄνδρας
19 δυνατοὺς ἀπώκισε, καὶ ἐπλανήθησαν ἐν ἔθνεσιν ἀλλοτρίαις. Ἀμαρ-
    τωλὸς παραβαίνων ἐντολὰς Κυρίου ἐμπεσεῖται εἰς ἐγγύην, καὶ διώ-
20 κων ἐργολαβείας ἐμπεσεῖται εἰς κρίσεις. Ἀντιλαβοῦ τοῦ πλησίον
21 κατὰ δύναμίν σου, καὶ πρόσεχε σεαυτῷ μὴ ἐμπέσῃς. Ἀρχὴ ζωῆς
    ἀνθρώπου ἄρτος καὶ ὕδωρ καὶ ἱμάτιον, καὶ οἶκος καλύπτων ἀ-
22 σχημοσύνην. Κρείσσων βίος πτωχοῦ ὑπὸ σκέπην δοκῶν, ἢ ἔδεσμα
23 τὰ λαμπρὰ ἐν ἀλλοτρίᾳ. Ἐπὶ μικρῷ καὶ μεγάλῳ εὐδοκίαν ἔχε,
24 καὶ ὀνειδισμὸν οἰκίας σου μὴ ἀκούσῃς. Ζωὴ πονηρὰ ἐξ οἰκίας εἰς
25 οἰκίαν, καὶ οὐ παροικήσεις, οὐκ ἀνοίξεις στόμα· ξενιεῖς καὶ πο-
26 τιεῖς ἀχάριστα, καὶ πρὸς ἐπὶ τούτοις πικρὰ ἀκούσῃ· πάρελθε πά-
    ροικε, κόσμησον τράπεζαν, καὶ εἴτι ἐν τῇ χειρί σου, ψωμισόν με·
27 ἔξελθε πάροικε ἀπὸ προσώπου δόξης· ἐπεξένωταί μοι ὁ ἀδελφός,
28 χρεία τῆς οἰκίας. Βαρέα ταῦτα ἀνθρώπῳ ἔχοντι φρόνησιν, ἐπιτί-
    μησις οἰκίας καὶ ὀνειδισμὸς δανειστοῦ.

ΚΕΦ. Λ΄. XXX.

Περὶ τέκνων.

1 Ὁ ἀγαπῶν τὸν υἱὸν αὐτοῦ, ἐνδελεχήσει μάστιγας αὐτῷ, ἵνα
2 εὐφρανθῇ ἐπ᾿ ἐσχάτῳ αὐτοῦ. Ὁ παιδεύων τὸν υἱὸν αὐτοῦ ἐνήσε-
3 ται ἐπ᾿ αὐτῷ, καὶ ἀναμέσον γνωρίμων ἐπ᾿ αὐτῷ καυχήσεται· ὁ δι-
    δάσϰων τὸν υἱὸν αὐτοῦ παραζηλώσει τὸν ἐχθρόν, καὶ ἔναντι φίλων
4 ἐπ᾿ αὐτῷ ἀγαλλιάσεται. Ἐτελεύτησεν αὐτοῦ ὁ πατήρ, καὶ ὡς οὐϰ
5 ἀπέθανεν· ὅμοιον γὰρ αὐτῷ κατέλειπε μεθ᾿ αὐτόν. Ἐν τῇ ζωῇ
    αὐτοῦ ἴδε καὶ ηὐφράνθη, καὶ ἐν τῇ τελευτῇ αὐτοῦ οὐκ ἐλυπήθη·
6 ἐναντίον ἐχθρῶν κατέλειπεν ἔκδικον, καὶ τοῖς φίλοις ἀνταποδι-
7 δόντα χάριν. Περιψύχων υἱὸν καταδεσμεύσει τραύματα αὐτοῦ,
8 καὶ ἐπὶ πάσῃ βοῇ ταραχθήσεται σπλάγχνα αὐτοῦ. Ἵππος ἀδά-
    μαστος ἐκβαίνει σκληρός· καὶ υἱὸς ἀνειμένος ἐκβαίνει προαλής.
9 Τίθησον τέκνον, καὶ ἐκθαμβήσει σε· σύμπαιζον αὐτῷ καὶ λυ-
10 πήσει σε. Μὴ συγγελάσῃς αὐτῷ ἵνα μὴ συνοδυνηθῇς, καὶ ἐπ᾿
11 ἐσχάτων γομφιάσεις τοὺς ὀδόντας σου. Μὴ δῷς αὐτῷ ἐξουσίαν