1794 ΣΟΦΙΑ ΚΕΦ. Ε΄. ϛ΄.
 μὴ ὑπερβάλλου ἡμέραν ἐξ ἡμέρας· ἐξάπινα γὰρ ἐξελεύσεται ὀργὴ
 Κυρίου, καὶ ὡς ἀμελήσεις, ἐκτριβήσῃ, καὶ ἐν καιρῷ ἐκδικήσεως
8 ἐξολῇ. Μὴ ἔπεχε ἐπὶ χρήμασιν ἀδίκοις· οὐδὲν γὰρ ὀφελήσει σε
9 ἐν ἡμέρᾳ ἐπαγωγῆς. Μὴ λίκμα ἐν πα-τὶ ἀνέμῳ, καὶ μὴ πορεύου
10 ἐν πάσῃ ἀτραπῷ· οὕτως δ᾽ ἁμαρτωλὸς ὁ δίγλωσσος. Ἴσθι ἐστη-
11 ριγμένος ἐν συνέσει σου, καὶ ἔς τω σου ὁ λόγος. Γίνου ταχὺς
 ἐν ἀκροάσει σου, καὶ ἔς τω ἐν ἀληθείᾳ ἡ ζωή σου, καὶ ἐν μακρο-
12 θυμίᾳ φθέγγου ἀπόκρισιν. Εἰ ἔστι σοι σύνεσις, ἀποκρίθητι τῷ
13 πλησίον· εἰ δὲ μή, ἡ χείρ σου ἔς τω ἐπὶ στόματί σου. Δόξα καὶ
14 ἀτιμία ἐν λαλιᾷ, καὶ γλῶσσα ἀνθρώπου πτῶσις αὐτῷ. Μὴ κλη-
 θῆς ψίθυρος, καὶ τῇ γλώσσῃ σου μὴ ἐνέδρευε· ἐπὶ γὰρ τῷ κλέπτῃ
 ἐστὶν αἰσχύνη μοχθηρά, καὶ κατάγνωσις πονηρὰ ἐπὶ διγλώσσῳ.
15 Ἐν μεγάλῳ καὶ ἐν μικρῷ μὴ ἀγνόει μηδέν.

ΚΕΦ. ϛ΄. VI.

1 ΚΑὶ ἀντὶ φίλου μὴ γίνου ἐχθρός· ὄνομα γὰρ πονηρὸν αἰσχύνην
2 καὶ ὄνειδος κληρονομήσεις· οὕτως ὁ ἁμαρτωλὸς ὁ δίγλωσσος. Μὴ
 ἐπάρῃς σεαυτὸν ἐν βουλῇ ψυχῆς σου, ἵνα μὴ διαρπαγῇ ὡς ταῦρος
3 ἡ ψυχή σου· τὰ φύλλα σου καταφάγεσαι, καὶ τοὺς καρπούς σου
4 ἀπολέσεις, καὶ ἀφήσεις σεαυτὸν ὡς ξύλον ξηρόν. Ψυχὴ πονηρὰ
 ἀπολεῖ τὸν κτησάμενον αὐτήν, καὶ ἐπίχαρμα ἐχθρῶν ποιήσει αὐ-
5 τόν. Λάρυγξ γλυκὺς πληθυνεῖ φίλους αὐτοῦ, καὶ γλῶσσα εὔλαλος
6 πληθυνεῖ εὐπροσήγορα. Οἱ εἰρηνεύοντές σοι ἔς τωσαν πολλοί· εἰ δὲ
7 σύμβουλοί σου εἷς ἀπὸ χιλίων. Εἰ κτᾶσαι φίλον, ἐν πειρασμῷ
8 κτῆσαι αὐτόν, καὶ μὴ ταχὺ ἐμπιστεύσῃς αὐτῷ. Ἔστι γὰρ φίλος ἐν
9 καιρῷ αὐτοῦ, καὶ οὐ μὴ παραμείνῃ ἐν ἡμέρᾳ θλίψεώς σου· καὶ
 ἔστι φίλος μετατιθέμενος εἰς ἔχθραν, καὶ μάχην ὀνειδισμοῦ σου
10 ἀποκαλύψει· καὶ ἔστι φίλος κοινωνὸς τραπεζῶν, καὶ οὐ μὴ πα-
11 ραμείνῃ ἐν ἡμέρᾳ θλίψεώς σου· καὶ ἐν τοῖς ἀγαθοῖς σου ἔσται ὡς
12 σύ, καὶ ἐπὶ τοὺς οἰκέτας σου παρρησιάσεται· ἐὰν ταπεινωθῇς,
13 ἔσται κατὰ σοῦ, καὶ ἀπὸ τοῦ προσώπου σου κρυβήσεται. Ἀπὸ τῶν
14 ἐχθρῶν σου διαχωρίσθητι, καὶ ἀπὸ τῶν φίλων σου πρόσεχε. Φίλος
15 πιστὸς σκέπη κραταιά· ὁ δὲ εὑρὼν αὐτόν, εὗρε θησαυρόν. Φίλου
 πιστοῦ οὐκ ἔστιν ἀντάλλαγμα, καὶ οὐκ ἔστι σταθμὸς τῆς καλ-
16 λονῆς αὐτοῦ. Φίλος πιστὸς φάρμακον ζωῆς, καὶ οἱ φοβούμενοι