1802 ΣΟΦΙΑ ΚΕΦ. ΙΒ'. ΙΓ'.
4 λεχίζοντι εἰς κακά, καὶ τῷ ἐλεημοσύνην μὴ χαριζομένῳ. Δὸς τῷ
5 εὐσεβεῖ, καὶ μὴ ἀντιλαμβάνου τοῦ ἁμαρτωλοῦ· εὐποίησον ταπεινῷ,
   καὶ μὴ δῶς ἀσεβεῖ· ἐμπόδισον τοὺς ἄρτους αὐτοῦ καὶ μὴ δῶς
   αὐτῷ, ἵνα μὴ ἐν αὐτοῖς σε δυναστεύσῃ· διπλάσια γὰρ κακὰ εὑρή-
6 σει σε ἐν πᾶσιν ἀγαθοῖς οἷς ἐὰν ποιήσῃς αὐτῷ. Ὅτι καὶ ὁ ὕψιστος
   ἐμίσησεν ἁμαρτωλούς, καὶ τοῖς ἀσεβέσιν ἀποδώσει ἐκδίκησιν, φυ-
7 λάξει δὲ αὐτοὺς εἰς ἡμέραν ἐκδικήσεως αὐτῶν κραταιάν. Δὸς τῷ
8 ἀγαθῷ, καὶ μὴ ἀντιλάβου ἁμαρτωλοῦ. Οὐκ ἐμβληθήσεται ἐν ἀγαθοῖς
9 ὁ φίλος, καὶ οὐ κρυβήσεται ἐν κακοῖς ὁ ἐχθρός. Ἐν ἀγαθοῖς ἀνδρὸς
   οἱ ἐχθροὶ αὐτοῦ ἐν λύπῃ, καὶ ἐν τοῖς κακοῖς αὐτοῦ καὶ ὁ φίλος δια-
10 χωρισθήσεται. Μὴ πιστεύσῃς τῷ ἐχθρῷ σου εἰς τὸν αἰῶνα· ὡς γὰρ
11 ὁ χαλκὸς ἰοῦται, οὕτως ἡ πονηρία αὐτοῦ· καὶ ἐὰν ταπεινωθῇ καὶ
   πορεύηται συγκεκυφώς, ἐπίστησον τῇ ψυχῇ σου καὶ φύλαξαι ἀπ᾽
   αὐτοῦ, καὶ ἔσῃ αὐτῷ ὡς ἐκμεμαχὼς ἔσοπτρον, καὶ γνώσῃ ὅτι οὐκ
12 εἰς τέλος κατίωται. Μὴ στήσῃς αὐτὸν παρὰ σεαυτῷ, μὴ ἀνατρέψ-
   ψας σε στῇ ἐπὶ τὸν τόπον σου· μὴ καθίσῃς αὐτὸν ἐκ δεξιῶν σου,
   μήποτε ζητήσῃ τὴν καθέδραν σου, καὶ ἐπ᾽ ἐσχάτων ἐπιγνώσῃ τοὺς
13 λόγους μου, καὶ ἐπὶ τῶν ῥημάτων μου κατανυγήσῃ. Τίς ἐλεήσει
14 ἐπαοιδὸν ὀφίδηκτον, καὶ πάντας τοὺς προσάγοντας θηρίοις; Οὕ-
   τως τὸν προσπορευόμενον ἀνδρὶ ἁμαρτωλῷ, καὶ συμφυρόμενον ἐν
15 ταῖς ἁμαρτίαις αὐτοῦ· ὥραν μετὰ σοῦ διαμενεῖ, καὶ ἐὰν ἐκκλίνῃς, οὐ
16 μὴ καρτερήσῃ. Καὶ ἐν τοῖς χείλεσιν αὐτοῦ γλυκανεῖ ὁ ἐχθρός, καὶ ἐν
   τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ βουλεύσεται ἀνατρέψαι σε εἰς βόθρον· ἐν ὀφθαλμοῖς
   αὐτοῦ δακρύσει ὁ ἐχθρός, καὶ ἐὰν εὕρῃ καιρὸν οὐκ ἐμπλησθήσεται
17 ἀφ᾽ αἵματος· κακὰ ἐὰν ὑπαντήσῃ σοι, εὑρήσεις αὐτὸν ἐκεῖ πρότερόν
18 σου, καὶ ὡς βοηθὸν ὑποσχέται πτέρναν σου· τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ
   κινήσει, καὶ ἐπικροτήσει ταῖς χερσὶν αὐτοῦ, καὶ πολλὰ διαφιθυρί-
   σει, καὶ ἀλλοιώσει τὸ πρόσωπον αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΙΓ'. ΧΙΙΙ.

1 Ὁ ἁπτόμενος πίσσης μολυνθήσεται, καὶ ὁ κοινωνῶν ὑπερη-
2 φάνῳ ὁμοιωθήσεται αὐτῷ. Βάρος ὑπὲρ σὲ μὴ ἄρης, καὶ ἰσχυροτέ-
   ρῳ σου καὶ πλουσιωτέρῳ σου μὴ κοινωνεῖ. Τί κοινωνήσει χύτρα
3 πρὸς λέβητα; αὕτη προσκρούσει, καὶ αὕτη συντριβήσεται. Πλού-
   σιος ἠδίκησε, καὶ αὐτὸς προσενεβριμήσατο· πτωχὸς ἠδίκηται, καὶ