ΚΕΦ. Β'. Γ'. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ'. 1727
Δόξον εἶναι, ἔπου γε καὶ ἔχθρας ὁ λογισμὸς ἐπικρατεῖν δύναται
διὰ τὸν νόμον, μηδὲ δενδροτομῶν τὰ ἥμερα τῶν πολεμίων φυτά, 14
τὰ δὲ τῶν ἐχθρῶν τοῖς ἀπολέσασιν διασώζων, καὶ τὰ πεπτωκώ-
τα συνεγείρων. Καὶ τῶν βιαιοτέρων δὲ παθῶν ἐπικρατεῖν ὁ λο- 15
γισμὸς φαίνεται, φιλαρχίας, καὶ κενοδοξίας, καὶ ἀλαζονείας, καὶ
μεγαλαυχίας, καὶ βατκανίας. Πάντα γὰρ ταῦτα τὰ κακοήθη 16
πάθη ὁ σώφρων νοῦς εἰς ἀγαθὸν προτρέπων ἀπωθεῖται καὶ βιά-
ζεται, ὥσπερ καὶ τὸν θυμὸν καὶ γὰρ τοῦτο δεσπόζει. Θυμού- 17
μενος γέ τοι Μωυσῆς κατὰ Δαβὰν καὶ Ἀβειρὼν, οὐ θυμῷ τι κατ’
αὐτῷ ἐποίησεν, ἀλλὰ λογισμῷ τὸν θυμὸν διήτησεν. Δυνατὸς γὰρ 18
ὁ σώφρων νοῦς, ὡς ἔφην, κατὰ τῶν παθῶν ἀριστεῦσαι, καὶ τὰ
μὲν αὐτῶν μεταθεῖναι, τὰ δὲ καὶ ἀκυρῶσαι. Ἐπεὶ διατὶ ὁ πάν- 19
σοφος ἡμῶν πατὴρ Ἰακὼβ τοὺς περὶ Συμεὼν καὶ Λευῒν αἰτιᾶ-
ται, μὴ λογισμῷ τοὺς Σικιμίτας ἐθνηδὸν ἀποσφάξαντας, λέγων,
ἐπικατέρατος ὁ θυμὸς αὐτῶν; Εἰ μὴ γὰρ ἐδύνατο τοῦ θυμοῦ ὁ 20
λογισμὸς κρατεῖν, οὐκ ἂν εἶπεν οὕτως. Ὁπηνίκα γὰρ ὁ Θεὸς τὸν 21
ἄνθρωπον κατεσκεύαζε λόγῳ, τὰ πάθη αὐτῷ καὶ τὰ ἤθη περιε-
φύτευεν. Καὶ τηνικαῦτα δὲ περὶ πάντων τὸν ἱερὸν ἡγεμόνα νοῦν 22
διὰ τῶν ἔνδον αἰσθητηρίων ἐνεθρόνισε· καὶ τούτῳ νόμον ἔδωκε, 23
καθ’ ὃν πολιτευόμενος βασιλεύσει βασιλείαν σώφρονά τε, καὶ δι-
καίαν, καὶ ἀγαθὴν, καὶ ἀνδρείαν. Πῶς οὖν, εἴποι τις ἂν, εἰ τῶν 24
παθῶν ὁ λογισμὸς κρατεῖ, λήθης καὶ ἀγνοίας οὐ κρατεῖ;

ΚΕΦ. Γ'. III.

ΕΣΤΙ δὲ κομιδῇ γελοῖος ὁ λόγος. οὐ γὰρ τῶν ἑαυτοῦ πα- 1
θῶν ὁ λογισμὸς ἐπικρατεῖν φαίνεται, ἀλλὰ τῶν σωματικῶν. Οἷον 2
ἐπιθυμίαν τις ὑμῶν οὐ δύναται ἐκκόψαι, ἀλλὰ μὴ δουλωθῆναι τῇ
ἐπιθυμίᾳ δύναται ὁ λογισμὸς παραχέσθαι. Θυμόν τις οὐ δύνα- 3
ται ἐκκόψαι ἡμῶν τῆς ψυχῆς, ἀλλὰ τῷ θυμῷ δυνατὸν βοηθῆσαι.
Κακοήθειάν τις ἡμῶν οὐ δύναται ἐκκόψαι, ἀλλὰ τὸ μὴ καμφθῆ- 4
ναι τῇ κακοηθείᾳ δύναται ὁ λογισμὸς συμμαχῆσαι. Οὐ γὰρ ἐκ- 5
ριζωτὴς τῶν παθῶν ὁ λογισμὸς ἐστιν, ἀλλ’ ἀνταγωνιστής. Ἔστιν 6
γοῦν τοῦτο διὰ τῆς Δαυεὶδ τοῦ βασιλέως δίψης σαφέστερον ἐπι-
λογίσασθαι. Ἐπεὶ γὰρ δι’ ὅλης ἡμέρας προσβαλὼν τοῖς ἀλλοφύ- 7
λοις ὁ Δαυίδ , πολλοὺς αὐτῶν ἀπέκτεινεν μετὰ τῶν τοῦ ἔθνους
(Τόμ. Δ'.) 13