ΚΕΦ. ςʹ. Ζʹ.                                Τ Ω Β Ι Τ                     1543
ἀγγέλῳ· ᾿Αζαρία ἀδελφέ, ἀκήκοα ἐγὼ τὸ κοράσιον δεδόσθαι ἑπτὰ
ἀνδράσι, καὶ πάντας ἐν τῷ νυμφῶνι ἀπολωλότας. Καὶ νῦν μό- 15
νος ἐγώ εἰμι τῷ πατρί, καὶ φοβοῦμαι μὴ εἰσελθὼν ἀποθάνω κα-
θὼς καὶ οἱ πρότεροι, διότι δαιμόνιον φιλεῖ αὐτήν, ὃ οὐκ ἀδικεῖ
οὐδένα πλὴν τῶν προσαγόντων αὐτῇ. καὶ νῦν ἐγὼ φοβοῦμαι μὴ
ἀποθάνω, καὶ καταξέω τὴν ζωὴν τοῦ πατρός μου καὶ τῆς μητρός
μου μετ᾿ ὀδύνης ἐπ᾿ ἐμοὶ εἰς τὸν τάφον αὐτῶν, καὶ υἱὸς ἕτερος
οὐχ ὑπάρχει αὐτοῖς ὃς θάψει αὐτούς. Εἶπε δὲ αὐτῷ ὁ ἄγγελος· 16
οὐ μέμνησαι τῶν λόγων, ὧν ἐνετείλατό σοι ὁ πατήρ σου ὑπὲρ τοῦ
λόγου τούτου, τοῦ λαβεῖν σε γυναῖκα ἐκ τοῦ γένους σου; καὶ νῦν
ἄκουσόν μου, ἀδελφέ, διότι σοὶ ἔσται εἰς γυναῖκα, καὶ τοῦ δαιμο-
νίου μηδένα λόγον ἔχε, ὅτι τὴν νύκτα ταύτην δοθήσεταί σοι αὕτη
εἰς γυναῖκα. Καὶ ἐὰν εἰσέλθῃς εἰς τὸν νυμφῶνα, λήψῃ τέφραν θυ- 17
μιαμάτων, καὶ ἐπιθήσεις ἀπὸ τῆς καρδίας καὶ τοῦ ἥπατος τοῦ ἰχθύ-
ος, καὶ καπνίσεις· καὶ ὀσφρανθήσεται τὸ δαιμόνιον, καὶ φεύξεται, 18
καὶ οὐκ ἐπανελεύσεται εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος. ὅταν δὲ προσπο-
ρεύσῃ αὐτῇ, ἐγέρθητε ἀμφότεροι, καὶ βοήσατε πρὸς τὸν ἐλεήμονα
Θεόν, καὶ σώσει ὑμᾶς, καὶ ἐλεήσει. μὴ φοβοῦ ὅτι σοὶ αὕτη ἡτοι-
μασμένη ἦν ἀπὸ τοῦ αἰῶνος, καὶ σὺ αὐτὴν σώσεις, καὶ πορεύσεται
μετὰ σοῦ, καὶ ὑπολαμβάνω ὅτι σοὶ ἔσται ἐξ αὐτῆς παιδία. καὶ
ὡς ἤκουσε Τωβίας ταῦτα, ἐφίλησεν αὐτήν, καὶ ἡ ψυχὴ αὐτοῦ
κεκόλλητο σφόδρα αὐτῇ. Καὶ ἦλθον εἰς ᾿Εκβάτανα.

ΚΕΦ. Ζʹ. VII.

ΚΑΙ παρεγένοντο εἰς τὴν οἰκίαν ῾Ραγουήλ· Σάρῥα δὲ ὑπήν- 1
τησεν αὐτοῖς, καὶ ἐχαιρέτισεν αὐτούς, καὶ αὐτοὶ αὐτήν· καὶ εἰ-
σήγαγεν αὐτοὺς εἰς τὴν οἰκίαν. Καὶ εἶπε ῾Ραγουὴλ ῎Εδνα τῇ γυ- 2
ναικὶ αὐτοῦ· ὡς ὅμοιος ὁ νεανίσκος τῷ Τωβὶτ τῷ ἀνεψιῷ μου;
Καὶ ἠρώτησεν αὐτοὺς ῾Ραγουήλ· πόθεν ἐστέ, ἀδελφοί; καὶ εἶ- 3
πον αὐτῷ· ἐκ τῶν υἱῶν Νεφθαλὶμ τῶν αἰχμαλώτων τῶν ἐν
Νινευή. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς· γινώσκετε Τωβὶτ τὸν ἀδελφὸν ἡμῶν; 4
οἱ δὲ εἶπαν· γινώσκομεν. καὶ εἶπεν αὐτοῖς· ὑγιαίνει; Οἱ δὲ εἶ- 5
παν· καὶ ζῇ, καὶ ὑγιαίνει. καὶ εἶπε Τωβίας· πατήρ μου ἐστί. Καὶ 6
ἀνεπήδησε ῾Ραγουήλ, καὶ κατεφίλησεν αὐτόν, καὶ ἔκλαυσε, καὶ 7
ηὐλόγησεν αὐτόν, καὶ εἶπεν αὐτῷ· ὁ τοῦ καλοῦ καὶ ἀγαθοῦ ἀν-