1602 Ο Ι Ε Ρ Ε Υ Σ ΚΕΦ. Η΄.
Φινεές, Γηρσών· ἐκ τῶν υἱῶν Ἰθάμαρ, Γαμαλιήλ· ἐκ τῶν υἱῶν
30 Δαυίδ, Λαττοὺς ὁ Σεγενίου. Ἐκ τῶν υἱῶν Φόρος, Ζαχαρίας, καὶ
31 μετ᾿ αὐτοῦ ἀπεγράγησαν ἄνδρες ἑκατὸν πεντήκοντα. Ἐκ τῶν
υἱῶν Φαὰθ Μωάβ, Ἐλιαωνίας Ζαραίου, καὶ μετ᾿ αὐτοῦ ἄνδρες δια-
32 κόσιοι. Ἐκ τῶν υἱῶν Ζαθόης, Σεχενίας Ἰεζήλου, καὶ μετ᾿ αὐτοῦ
ἄνδρες τριακόσιοι· ἐκ τῶν υἱῶν Ἀδίν, Ὠβὴθ Ἰωνάθου, καὶ μετ᾿
33 αὐτοῦ ἄνδρες διακόσιοι πεντήκοντα. Ἐκ τῶν υἱῶν Ἠλάμ, Ἰεσίας
34 Γοθολίου, καὶ μετ᾿ αὐτοῦ ἄνδρες ἑβδομήκοντα. Ἐκ τῶν υἱῶν Σα-
φάτου, Ζαραίας Μιχαήλου, καὶ μετ᾿ αὐτοῦ ἄνδρες ἑβδομήκοντα.
35 Ἐκ τῶν υἱῶν Ἰωάβ, Ἀβαδίας Ἰεζήλου, καὶ μετ᾿ αὐτοῦ ἄνδρες
36 διακόσιοι δώδεκα. Ἐκ τῶν υἱῶν Βανί, Ἀσσαλιμὼθ Ἰωσαφίου,
37 καὶ μετ᾿ αὐτοῦ ἄνδρες ἑξήκοντα καὶ ἑκατόν. Ἐκ τῶν υἱῶν Βαβί,
38 Ζαχαρίας Βηβαΐ, καὶ μετ᾿ αὐτοῦ ἄνδρες εἰκοσιοκτώ. Ἐκ τῶν υἱῶν
Ἀστάδ, Ἰωάννης Ἀκατὰν, καὶ μετ᾿ αὐτοῦ ἄνδρες ἑκατὸν δέκα.
39 Ἐκ τῶν υἱῶν Ἀδωνικάμ, οἱ ἔσχατοι· καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματα αὐ-
τῶν· Ἐλιφάλατος, Γεουὴλ, καὶ Σαμαίας, καὶ μετ᾿ αὐτῶν ἄνδρες
40 ἑβδομήκοντα. Ἐκ τῶν υἱῶν Βαγῶ, Οὐθὶ ὁ τοῦ Ἰσταλκούρου, καὶ
41 μετ᾿ αὐτοῦ ἄνδρες ἑβδομήκοντα. Καὶ συνήγαγον αὐτοὺς ἐπὶ τὸν
λεγόμενον Θερὰν ποταμὸν, καὶ παρενεβάλομεν αὐτόθι ἡμέρας τρεῖς,
42 καὶ κατέμαθον αὐτούς. Ἐκ τῶν υἱῶν τῶν ἱερέων καὶ ἐκ τῶν Λευι-
43 τῶν οὐχ εὑρὼν ἐκεῖ, ἀπέστειλα πρὸς Ἐλεάζαρον, καὶ Ἰδουῆλον,
καὶ Μαασμάν, καὶ Ἐλναθὰν, καὶ Σαμαίαν, καὶ Ἰωρίβον, Νάθαν,
Ἐννατὰν, Ζαχαρίαν, καὶ Μοσόλλαμον, τοὺς ἡγουμένους καὶ ἐπι-
44 στήμονας, καὶ εἶπα αὐτοῖς ἐλθεῖν πρὸς Δολδαῖον τὸν ἡγούμενον
45 τὸν ἐν τῷ τόπῳ τοῦ γαζοφυλακίου, ἐντειλάμενος αὐτοῖς διαλεχ-
θῆναι Δολδαίω, καὶ τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ, καὶ τοῖς ἐν τῷ τόπῳ
γαζοφυλακίῳ, ἀποστεῖλαι ἡμῖν τοὺς ἱερατεύσοντας ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ
46 Κυρίου ἡμῶν. Καὶ ἤγαγον ἡμῖν κατὰ τὴν κραταιὰν χεῖρα τοῦ Κυ-
ρίου ἡμῶν ἄνδρας ἐπιστήμονας τῶν υἱῶν Μολὶ τοῦ Λευΐ, τοῦ
Ἰσραήλ, Ἀσεβηβίαν καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ, καὶ τοὺς ἀδελφοὺς,
47 ὄντας δεκαοκτώ, καὶ Ἀσεβίαν, καὶ Ἄννουνον, καὶ Ὠταΐαν ἀδελ-
φὸν ἐκ τῶν υἱῶν Χανουναίου· καὶ οἱ υἱοὶ αὐτῶν ἄνδρες εἴκοσι·
48 Καὶ ἐκ τῶν ἱεροδούλων ὧν ἔδωκε Δαυΐδ, καὶ οἱ ἡγούμενοι εἰς τὴν
ἐργασίαν τῶν Λευιτῶν, ἱεροδούλους διακοσίους καὶ εἴκοσι. πάντων
49 ἐσημάνθη ἡ ὀνοματογραφία. Καὶ ἠξάμην ἐκεῖ τοῖς νεανίσκοις
50 νηστείαν ἔναντι Κυρίου τοῦ Θεοῦ ἡμῶν, ζητῆσαι παρ᾿ αὐτοῦ εὐο-