1600
Ο Ι Ε Ρ Ε Υ Σ
ΚΕΦ. Ηʹ. VIII.

1 ΚΑΙ μεταγενέστερος τούτων ἐστὶ, βασιλεύοντος Ἀρταξέρξου
τοῦ Περσῶν βασιλέως, προσέβη Ἔζρας Σαρχίου τοῦ Ἐξερίου,
2 τοῦ Χελκίου, τοῦ Σαλήμου, τοῦ Σαδδούκου, τοῦ Ἀχιτὼβ, τοῦ
Ἀμαρίου, τοῦ Ἑζίου, τοῦ Μαρερὼθ, τοῦ Ζαρχίου, τοῦ Σαουία,
3 τοῦ Βοκκὰ, τοῦ Ἀβίσουαΐ, τοῦ Φινεὲς, τοῦ Ἐλεάζαρ, τοῦ Ἀα-
ρὼν τοῦ ἱερέως τοῦ πρώτου. Οὗτος Ἔζρας ἀνέβη ἐκ Βαβυλῶ-
4 νος ὡς γραμματεὺς εὐφυὴς ὢν ἐν τῷ νόμῳ Μωϋσέως τῷ ἐκδε-
δομένῳ ὑπὸ τοῦ Θεοῦ τοῦ Ἰσραήλ. Καὶ ἔδωκεν αὐτῷ ὁ βασιλεὺς
δόξαν, εὑρόντος χάριν ἐνώπιον αὐτοῦ ἐπὶ πάντα τὰ ἀξιώματα
5 αὐτοῦ. Καὶ συναπεβέησαν ἐκ τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ, καὶ τῶν ἱερέων,
καὶ Λευϊτῶν, καὶ ἱεροψαλτῶν, καὶ θυρωρῶν, καὶ ἱεροδούλων εἰς
6 Ἱεροσόλυμα, ἔτους ἑβδόμου βασιλεύοντος Ἀρταξέρξου ἐν τῷ πέμ-
πτῳ μηνί· οὗτος ὁ ἐνιαυτὸς ἕβδομος τῷ βασιλεῖ. ἐξελθόντες γὰρ
ἐκ Βαβυλῶνος τῇ νουμηνίᾳ τοῦ πρώτου μηνὸς, ἐν τῇ νουμηνίᾳ
τοῦ πέμπτου μηνὸς παρεγένοντο εἰς Ἱεροσόλυμα κατὰ τὴν δο-
7 θεῖσαν αὐτοῖς εὐοδίαν παρὰ τοῦ Κυρίου ἐπ᾽ αὐτῷ. Ὁ γὰρ Ἔζρας
πολλὴν ἐπιστήμην περιεῖχεν εἰς τὸ μηδὲν παραλιπεῖν τῶν ἐκ τοῦ
νόμου Κυρίου καὶ τῶν ἐντολῶν, διδάξαι τὸν πάντα Ἰσραὴλ πάν-
8 τα τὰ δικαιώματα καὶ τὰ κρίματα. Προσπεσόντος δὲ τοῦ γρα-
φέντος προστάγματος παρὰ Ἀρταξέρξου τοῦ βασιλέως πρὸς Ἔζ-
ραν τὸν ἱερέα καὶ ἀναγνώστην τοῦ νόμου Κυρίου, οὗ ἐστιν ἀντί-
9 γραφον τὸ ὑποκείμενον. Βασιλεὺς Ἀρταξέρξης Ἔζρα τῷ ἱερεῖ
καὶ ἀναγνώστῃ τοῦ νόμου Κυρίου χαίρειν. Καὶ τὰ φιλάνθρωπα
10 ἐγὼ κρίνας, προσέταξα τοὺς βουλομένους ἐκ τοῦ ἔθνους τῶν Ἰου-
δαίων αἱρετίζοντας, καὶ τῶν ἱερέων, καὶ τῶν Λευϊτῶν, τῶνδε ἐν
11 τῇ ἡμετέρᾳ βασιλείᾳ συμπορεύεσθαί σοι εἰς Ἱερουσαλήμ. Ὅσοι
οὖν ἐνθυμοῦνται, συνεξορμάσθωσαν, καθάπερ δίδονται ἐμοί τε καὶ
12 τοῖς ἑπτὰ φίλοις συμβουλευταῖς· ὅπως ἐπισκέψωνται τὰ κατὰ τὴν
Ἰουδαίαν καὶ Ἱερουσαλὴμ, ἀκολούθως ὡς ἔχει ἐν τῷ νόμῳ τοῦ
13 Κυρίου· καὶ ἀπενεγκεῖν δῶρα τῷ Κυρίῳ τοῦ Ἰσραὴλ, ἃ ηὐξά-
μην ἐγώ τε καὶ οἱ φίλοι εἰς Ἱερουσαλήμ· καὶ πᾶν χρυσίον καὶ
ἀργύριον ὃ ἐὰν εὑρεθῇ ἐν τῇ χώρᾳ τῆς Βαβυλωνίας τῷ Κυρίῳ
εἰς Ἱερουσαλήμ, σὺν τῷ δεδωρημένῳ ὑπὸ τοῦ ἔθνους εἰς τὸ ἱερὸν