ΚΕΦ. ΙΓʹ. ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ 1803
αὐτὸς προσδεθήσεται. Ἐὰν χρησιμεύσῃς, ἐργάται ἐν σοί· καὶ ἐὰν 4
ὑστερήσῃς, καταλείψει σε· ἐὰν ἔλῃς, συμβιώσεταί σοι, καὶ ἀποκενώσει 5
σε, καὶ αὐτὸς οὐ πονέσει· χρείαν ἐσχηκώς, καὶ ἀποπλανήσει σε, καὶ 6
προσεγλάσεταί σοι, καὶ ἐδώσει σοι ἐλπίδα· λαλήσει σοι καλά, καὶ ἐρεῖ·
τίς ἡ χρεία σου; Καὶ αἰσχυνεῖ σε ἐν τοῖς βρώμασιν αὐτοῦ, ἕως οὗ 7
ἀποκενώσῃ σε δὶς ἢ τρίς, καὶ ἐπ’ ἐσχάτω καταμωκήσεταί σου·
μετὰ ταῦτα ὄψεταί σε, καὶ καταλείψει σε, καὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ
κινήσει ἐπὶ σοί. Πρόσεχε μὴ ἀποπλανηθῇς, καὶ μὴ ταπεινωθῇς ἐν 8
εὐφροσύνῃ σου, προσκαλεσαμένου σε δυνάστου, ὑποχωρῶν γίνου, 9
καὶ τόσῳ μᾶλλον σε προσκαλέσηται· μὴ ἐμπίπτῃ ἵνα μὴ ἀπωσθῇς, 10
καὶ μὴ μακρὰν ἀφιστῶ, ἵνα μὴ ἐπιλησθῇς. Μὴ ἐπέχε ἰσηγορεῖ- 11
σθαι μετ’ αὐτοῦ, καὶ μὴ πίστευε τοῖς πλείοσι λόγοις αὐτοῦ· ἐκ
πολλῆς γὰρ λαλιᾶς πειράσει σε, καὶ ὡς προσγελῶν ἐξετάσει σε· 12
ἀνελεήμων δ’ μὴ συντηρῶν λόγους, καὶ οὐ μὴ φείσηται περὶ κα-
κώσεως καὶ δεσμῶν. Συντήρησον καὶ πρόσεχε σφοδρῶς, ὅτι μετὰ 13
τῆς πτώσεώς σου περιπατεῖ· ἀκούων ταῦτα ἐν ὕπνῳ σου, γρη-
γόρησον. Πάση ζωῇ ἀγαπᾷ τὸν Κύριον, καὶ ἐπικαλοῦ αὐτοῦ εἰς 14
σωτηρίαν σου. Πᾶν ζῶον ἀγαπᾷ τὸ ὅμοιον αὐτῷ, καὶ πᾶς ἄνθρω- 15
πος τὸν πλησίον αὐτοῦ· πᾶσα σὰρξ κατὰ γένος συνάγεται, καὶ 16
τῷ ὁμοίῳ αὐτοῦ προσκολληθήσεται ἀνήρ. Τί κοινωνήσει λύκος 17
ἀμνῷ; οὕτως ἁμαρτωλὸς πρὸς εὐσεβῆ. Τίς εἰρήνη ὑαίνῃ πρὸς 18
χύνα; καὶ τίς εἰρήνη πλουσίῳ πρὸς πένητα; Κυνήγια λεόντων 19
ἄγριοι ἐν ἐρήμῳ, οὕτως νομαὶ πλουσίων πτωχοί. Βδέλυγμα ὑ- 20
περφάνῳ ταπείνωσις, οὕτως βδέλυγμα πλουσίῳ πτωχός. Πλού- 21
σιος σαλευόμενος στηρίζεται ὑπὸ φίλων· ταπεινὸς δὲ πεσὼν προσα-
πωθεῖται ὑπὸ φίλων. Πλουσίου σφαλέντος πολλοὶ ἀντιλήπτορες, 22
ἐλάλησεν ἀπόῤῥητα καὶ ἐδικαίωσαν αὐτόν· ταπεινὸς ἐσφάλη, καὶ
προσεπετίμησαν αὐτῷ, ἐφθέγξατο σύνεσιν, καὶ οὐκ ἐδόθη αὐτῷ
τόπος. Πλούσιος ἐλάλησε, καὶ πάντες ἐσίγησαν, καὶ τὸν λόγον αὐ- 23
τοῦ ἀνύψωσαν ἕως τῶν νεφελῶν· πτωχὸς ἐλάλησε, καὶ εἶπαν· τίς
οὗτος; κἀν προσκόψῃ, προσανατρέπουσιν αὐτόν. Ἀγαθὸς ἐστιν 24
ὃ πλοῦτος ᾧ μὴ ἐστιν ἁμαρτία, καὶ πονηρὰ ἡ πτωχεία ἐν στόματι
ἀσεβοῦς. Καρδία ἀνθρώπου ἀλλοιοῖ τὸ πρόσωπον αὐτοῦ, ἐάν τε 25
εἰς ἀγαθὰ ἐάν τε εἰς κακά. Καὶ ἀγαθύνει πρόσωπον ἐν τέρψει
καρδία θάλλουσα· ἴχνος καρδίας ἐν ἀγαθοῖς πρόσωπον ἱλαρόν· καὶ 26
εὕρεσις παραβολῶν διαλογισμοὶ μετὰ κόπων.