ΚΕΦ. ΙΓ´. ΙΔ´. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β´. 1743
τῇ τοῦ θείου λογισμοῦ παθοκρατεῖ. Οὕτως γὰρ παθόντας ἡμᾶς 17
Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰακὼβ ὑποδέξονται εἰς τοὺς κόλπους αὐ-
τῶν, καὶ πάντες οἱ πατέρες ἐπαινέσουσιν. Καὶ ἑνὶ ἑκάστῳ τῶν 18
ἀποσωμένων αὐτῷ ἀδελφῷ ἔλεγον οἱ περιλειπόμενοι, μὴ κατα-
σχύνης ἡμᾶς, ἀδελφέ, μηδὲ ψεύσῃ τοὺς προαποθανόντας ἡμῶν
ἀδελφούς. Οὐκ ἀγνοεῖτε δὲ τὰ τῆς ἀδελφότητος φίλτρα, ἅπερ ἡ 19
θεία καὶ πάνσοφος πρόνοια διὰ τῶν πατέρων τοῖς γεννωμένοις ἐμέ-
ρισε, καὶ διὰ τῆς μητρῴας φυτεύσασα γαστρός· ἐν ᾗ τὸν ἴσον 20
ἀδελφοὶ κατοικήσαντες χρόνον, καὶ ἐν τῷ αὐτῷ χρόνῳ πλασθέντες,
καὶ ἀπὸ τοῦ αὐτοῦ αἵματος αὐξηθέντες, καὶ διὰ τῆς αὐτῆς ψυχῆς
τελεσφορηθέντες, καὶ διὰ τῶν ἴσων ἀποτεχθέντες χρόνων, καὶ ἀπὸ 21
τῶν αὐτῶν γαλακτοποτοῦντες πηγῶν, ἀφ᾽ ὧν συντρέφονται ἐν ἀγκά-
λαις μαστῶν φιλάδελφοι ψυχαί· καὶ αὔξοντες σφοδρότερον διὰ τῆς 22
συντροφίας, καὶ τῆς καθ᾽ ἡμέραν συνηθείας, καὶ τῆς ἄλλης παιδείας,
καὶ τῆς ἡμετέρας ἐν νόμῳ Θεοῦ ἀσκήσεως. Οὕτως δὲ τοίνυν καθε- 23
στηκυίας τῆς φιλαδελφίας συμπαθοῦς, οἱ ἑπτὰ ἀδελφοὶ συμπαθέ-
στερον ἔσχον τὴν πρὸς ἀλλήλους ὁμόνοιαν. Νόμῳ γὰρ τῷ αὐτῷ 24
παιδευθέντες, καὶ τὰς αὐτὰς ἐξασκήσαντες ἀρετάς, καὶ τῷ δικαίῳ
συντραφέντες βίῳ, μᾶλλον ἑαυτοὺς ἠγάπων. Ἡ γὰρ ὁμοζηλία τῆς 25
καλοκαγαθίας ἐπέτεινεν αὐτῶν τὴν πρὸς ἀλλήλους ὁμόνοιαν. Σὺν 26
γὰρ τῇ εὐσεβείᾳ ποθεινοτέραν αὐτοῖς κατασκευάζον τὴν φιλαδελ-
φίαν. Ἀλλ᾽ ὅμως καὶ περὶ τῆς φύσεως καὶ τῆς συνηθείας καὶ 27
τῶν τῆς ἀρετῆς ἠθῶν τὰ τῆς ἀδελφότητος αὐτοῖς φίλτρα συναυξόν-
των, ἀνέσχοντο διὰ τὴν εὐσέβειαν τοὺς ἀδελφοὺς εἰ ὑπολελειμμένοι
τοὺς κατακιζομένους, ὁρῶντες μέχρι θανάτου βασανιζομένους.

ΚΕΦ. ΙΔ´. XIV.
ΠΡΟΣΕΤΙ καὶ ἐπὶ τὸν αἰκισμὸν ἐποτρύνοντες, ὡς μὴ μόνον 1
τῶν ἀλγηδόνων περιφρονῆσαι αὐτούς, ἀλλὰ καὶ τῶν τῆς τῶν
ἀδελφῶν φιλαδελφίας παθῶν κρατῆσαι. Ὦ βασιλέως λογισμοὶ 2
βασιλικώτεροι καὶ ἐλευθέρων ἐλευθερώτεροι. Ὦ ἱερᾶς καὶ ἀρ- 3
μονίου περὶ τῆς εὐσεβείας τῶν ἑπτὰ ἀδελφῶν συμφωνίας. Οὐ- 4
δεὶς ἐκ τῶν ἑπτὰ μειρακίων ἐδειλίασεν, οὐδὲ πρὸς τὸν θά-
νατον ὤκνησεν. Ἀλλὰ πάντες, ὥσπερ ἐπ᾽ ἀθανασίας ὁδὸν τρέ- 5
χοντες, ἐπὶ τὸν διὰ τῶν βασάνων θάνατον ἔσπευδον. Καθάπερ 6
(Τέμ. Δ´.)
14