ΚΕΦ. Θʹ. Ο ΙΕΡΕΥΣ 1607
τῶν υἱῶν Ἐμμὴρ, Ἀνανίας, καὶ Ζαβδαῖος, καὶ Μάνης, καὶ Σα-
μαῖος, καὶ Ἱερεὴλ, καὶ Ἀζαρίας. Καὶ ἐκ τῶν υἱῶν Φαϊσοῦ, Ἐ- 22
λιωνὰς, Μασσίας, Ἰσμαῆλος, καὶ Ναθαναὴλ, καὶ Ὠκείδηλος, καὶ
Σαλόας. Καὶ ἐκ τῶν Λευιτῶν, Ἰωζάβδος, καὶ Σεμεὶς, καὶ Κώ- 23
λιος, (οὗτός ἐστι Καλιτὰς,) καὶ Φαθαῖος, καὶ Ὠδύδας, καὶ Ἰωνᾶς.
Ἐκ τῶν ἱεροψαλτῶν, Ἐλιάσιβος, Βακχούρος. Ἐκ τῶν θυρωρῶν,24.25
Σαλλοῦμος, καὶ Τολβάνης. Ἐκ τοῦ Ἰσραὴλ ἐκ τῶν υἱῶν Φόρος, 26
Ἱερμᾶς, καὶ Ἰεδδίας, καὶ Μαγλίας, καὶ Μῆλος, καὶ Ἐλεάζαρος,
καὶ Ἀσιβίας, καὶ Βανναίας. Ἐκ τῶν υἱῶν Ἡλὰ, (καὶ) Ματ- 27
θανίας, Ζαχαρίας, Ἰεζριῆλος, καὶ Ἰωαδδῖος, καὶ Ἱερεμὼθ, καὶ
Ἀηδίας. Καὶ ἐκ τῶν υἱῶν Ζαμθὺ, Ἐλιαδὰς, Ἐλιάσιμος, Ὀθονίας, 28
Ἰεριμὼθ, καὶ Σάβαθος, καὶ Ζηλίας. Ἐκ τῶν υἱῶν Βηβαὶ, Ἰωάν- 29
νης, καὶ Ἀνανίας, καὶ Ὠζάβαδος, καὶ Ἐμαθεὶς. Ἐκ τῶν υἱῶν 30
Μανὶ, Ὀλαμὸς, Μαμοῦχος, Ἰεζδίας, Ἰασοῦβος, καὶ Ἰσαῆλος, καὶ
Ἱερεμὼθ. Καὶ ἐκ τῶν υἱῶν Ἀδδὶ, Νάαθος, καὶ Μοσσίας, Λακ- 31
κούνος, καὶ Νείειδος, καὶ Ματθανίας, καὶ Σεσεθὴλ, καὶ Βαγνοῦς,
καὶ Μανασσῆς. Καὶ ἐκ τῶν υἱῶν Ἄννὰς, Ἑλιωνὰς, καὶ Ἀσαίας, 32
καὶ Μελχίας, καὶ Σαββαῖος, καὶ Σίμων, Χοσαμαῖος. Καὶ ἐκ τῶν 33
υἱῶν Ἀσδὴμ, Ἀλταναῖος, καὶ Ματταθίας, καὶ Βανναῖους, καὶ
Ἐλιφαλάτ, καὶ Μανασσῆς, καὶ Σεμεὶ. Καὶ ἐκ τῶν υἱῶν Βαανὶ, 34
Ἱερεμίας, Μομβεῖς, Ἰσμαῆρος, Ἰουὴλ, Μανδαὶ, καὶ Παιδείας, καὶ
Ἄννως, Καραβασίων, καὶ Ἐνάσιδον, καὶ Μαμμιντάναιμος, Ἑλιά-
σεις, Βαννοῦς, Ἐλιαλεὶ, Σομεὶς, Σελεμίας, Ναθανίας. καὶ ἐκ τῶν
υἱῶν Ἐζωρὰ, Σεσεεὶς, Ἐζριλ, Ἀζαὴλ, Σαματὲς, Ζαμβρεὶς, Ἰώ-
σηφος. Καὶ ἐκ τῶν υἱῶν Νοσμὰ, Μαζιτίας, Ζαβαδαίας, Ἡδαῖς, 35
Ἰουὴλ, Βανναίας. Πάντες οὗτοι συνώκισαν γυναῖκας ἀλλογενεῖς, 36
καὶ ἀπέλυσαν αὐτὰς σὺν τέκνοις. Καὶ κατῴκησαν οἱ ἱερεῖς, καὶ 37
οἱ Λευῖται, καὶ οἱ ἐκ τοῦ Ἰσραὴλ ἐν Ἱερουσαλὴμ καὶ ἐν τῇ χώ-
ρᾳ, τῇ νουμηνίᾳ τοῦ μηνὸς τοῦ ἑβδόμου, καὶ οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐν
ταῖς κατοικίαις αὐτῶν. Καὶ συνήχθη πᾶν τὸ πλῆθος ὁμοθυμαδὸν 38
ἐπὶ τὸ εὐρύχωρον τοῦ πρὸς ἀνατολὰς τοῦ ἱεροῦ πυλῶνος. Καὶ εἶ- 39
πεν Ἔζρα τῷ ἀρχιερεῖ καὶ ἀνεγνώστη· κόμισαι τὸν νόμον Μωϋσῆ,
τὸν παραδοθέντα ὑπὸ τοῦ Κυρίου Θεοῦ Ἰσραήλ. Καὶ ἐκόμισεν 40
Ἔζρας ὁ ἀρχιερεὺς τὸν νόμον παντὶ τῷ πλήθει ἀπὸ ἀνθρώπου
ἕως γυναικὸς, καὶ πᾶσι τοῖς ἱερεῦσιν ἀκοῦσαι τοῦ νόμου, νουμη-
νίᾳ τοῦ ἑβδόμου μηνός. Καὶ ἀνεγίνωσκεν ἐν τῷ πρὸ τοῦ ἱεροῦ 41