1796 Σ Ο Φ Ι Α ΚΕΦ. Ζ´.
5 Κυρίου ἡγεμονίαν, μηδὲ παρὰ βασιλέως καθέδραν δόξης. Μὴ δί-
6 καιοῦ ἔναντι Κυρίου, καὶ παρὰ βασιλεῖ μὴ σοφίζου. Μὴ ζήτει
γενέσθαι κριτής, μὴ οὐκ ἰσχύσης ἐξᾶραι ἀδικίας· μήποτε εὐλαβη-
θῇς ἀπὸ προσώπου δυνάστου, καὶ θήσεις σκάνδαλον ἐν εὐθύτητί
7 σου. Μὴ ἁμάρτανε εἰς πλῆθος πόλεως, καὶ μὴ καταβάλῃς σεαυ-
8 τὸν ἐν ὄχλῳ. Μὴ καταδεσμεύσῃς δὶς ἁμαρτίαν· ἐν γὰρ μιᾷ εὐχ
9 ἀθῷος ἔσῃ. Μὴ εἴπῃς· τῷ πλήθει τῶν δώρων μου ἑπόψεται, καὶ
10 ἐν τῷ προσενέγκαι με Θεῷ ὑψίστῳ, προσδέξεται. Μὴ ὀλιγοψυχή-
σης ἐν τῇ προσευχῇ σου, καὶ ἐλεημοσύνην ποιῆσαι μὴ παρίδῃς.
11 Μὴ καταγέλα ἄνθρωπον ὄντα ἐν πικρίᾳ ψυχῆς αὐτοῦ· ἔστι γὰρ δ
12 ταπεινῶν καὶ ἀνυψῶν. Μὴ ἀροτρία ψεῦδος ἐπ᾽ ἀδελφῷ σου, μηδὲ
13 φίλῳ τὸ ὅμοιον ποίει. Μὴ θέλε ψεύδεσθαι πᾶν ψεῦδος· ὁ γὰρ
14 ἐνδελεχισμὸς αὐτοῦ οὐκ εἰς ἀγαθόν. Μὴ ἀδολέσχει ἐν πλήθει πρε-
15 σβυτέρων, καὶ μὴ δευτερώσῃς λόγον ἐν προσευχῇ σου. Μὴ μισή-
σης ἐπίπονον ἐργασίαν καὶ γεωργίαν ὑπὸ ὑψίστου ἐκτισμένην.
16 Μὴ προσλογίζου σεαυτὸν ἐν πλήθει ἁμαρτωλῶν· μνήσθητι ὅτι ὀρ-
17 γὴ οὐ χρονιεῖ. Ταπείνωσον σφόδρα τὴν ψυχήν σου, ὅτι ἐκδίκησις
18 ἀσεβοῦς πῦρ καὶ σκώληξ. Μὴ ἀλλάξῃς φίλον διάφορον κατὰ μηδὲ
19 ἕν, μηδὲ ἀδελφὸν γνήσιον ἐν χρυσίῳ Ὄφειρ. Μὴ ἀστόχει γυναι-
20 κὸς σοφῆς καὶ ἀγαθῆς· ἡ γὰρ χάρις αὐτῆς ὑπὲρ τὸ χρυσίον. Μὴ
κακώσῃς οἰκέτην ἐργαζόμενον ἐν ἀληθείᾳ, μηδὲ μίσθιον διδόντα τὴν
21 ψυχὴν αὐτοῦ· οἰκέτην συνετὸν ἀγαπάτω σου ἡ ψυχή· μὴ στέρη-
22 σῃς αὐτὸν ἐλευθερίας. Κτήνη σοι ἐστιν, ἐπισκέπτου αὐτά, καὶ εἰ
23 ἔστι σοι χρήσιμα, ἐμμενέτω σοι. Τέκνα σοι ἐστιν, παίδευσον
24 αὐτά, καὶ κάμψον ἐκ νεότητος τὸν τράχηλον αὐτῶν· θυγατέρες
σοί εἰσι, πρόσεχε τῷ σώματι αὐτῶν, καὶ μὴ ἱλαρώσῃς πρὸς αὐτὰς
25 τὸ πρόσωπόν σου. Ἔκδου θυγατέρα, καὶ ἔσῃ τετελεκὼς ἔργον
26 μέγα· καὶ ἀνδρὶ συνετῷ δώρησαι αὐτήν. Γυνὴ σοι ἔστι κατὰ ψυ-
27 χήν, μὴ ἐκβάλῃς αὐτήν· μισουμένη δὲ μὴ ἐκδῶς σεαυτόν. Ἐν
ὅλῃ καρδίᾳ σου δόξασον τὸν πατέρα σου, καὶ μητρὸς ὠδῖνας μὴ
28 ἐπιλάβῃ· μνήσθητι ὅτι δι᾽ αὐτῶν ἐγεννήθης, καὶ τί ἀνταποδώσεις
29 αὐτοῖς καθὼς αὐτοὶ σοί; Ἐν ὅλῃ ψυχῇ σου εὐλαβοῦ τὸν Κύριον,
30 καὶ τοὺς ἱερεῖς αὐτοῦ θαύμαζε· ἐν ὅλῃ δυνάμει ἀγάπησον τὸν ποιή-
31 σαντά σε, καὶ τοὺς λειτουργοὺς αὐτοῦ μὴ ἐγκαταλίπῃς. Φοβοῦ
τὸν Κύριον, καὶ δόξασον ἱερέα, καὶ δὸς τὴν μερίδα αὐτῷ, καθὼς
ἐντέταλταί σοι, ἀπαρχὴν καὶ περὶ πλημμελείας, καὶ δόσιν βρα-