ΚΕΦ. Δ´. Ε´. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β´. 1677
τῶν ἱερῶν σκευῶν προαγορεύσαντες. Δι᾽ ἣν αἰτίαν καὶ Τύριοι 49
μισοπονηρεύσαντες τὰ πρὸς τὴν χηδείαν αὐτῶν μεγαλομερῶς ἐ-
χρῆγησαν. Ὁ δὲ Μενέλαος διὰ τὰς τῶν κρατούντων πλεονε-
ξίας, ἔμενεν ἐπὶ τῇ ἀρχῇ, ἐπιμώμενος τῇ κακίᾳ, μέγας τῶν πο-
λιτῶν ἐπίβουλος καθεστώς.

ΚΕΦ. Ε´. V.

ΠΕΡΙ δὲ τὸν καιρὸν τοῦτον τὴν δευτέραν ἄφοδον ὁ Ἀν- 1
τίοχος εἰς Αἴγυπτον ἔστειλατο. Συνέβη δὲ καθ᾽ ὅλην τὴν πόλιν 2
σχεδὸν ἐφ᾽ ἡμέρας τεσσαράκοντα φαίνεσθαι διὰ τῶν ἀέρων τρέ-
χοντας ἵππεις διαχρύσους στολὰς ἔχοντας, καὶ λόγχας σπειρο-
δὸν ἐξωπλισμένους, (καὶ μαχαιρῶν σπασμοὺς) καὶ εἴλας ἵππων 3
διατεταγμένας, καὶ προσβολὰς γινομένας, καὶ καταδρομὰς ἑκατέ-
ρων, καὶ ἀσπίδων κινήσεις, καὶ καμάκων πλῆθη, καὶ μαχαιρῶν
σπασμοὺς, καὶ βελῶν βολὰς, καὶ χρυσέων κέσμων ἐκλάμψεις,
καὶ παντοίους θωρακισμούς. Διὸ πάντες ἤξουν ἐπ᾽ ἀγαθῷ τὴν 4
ἐπιφάνειαν γεγονῆσθαι. Γενομένης δὲ λαλίας ψευδοῦς, ὡς μετηλ- 5
λαχότος Ἀντιόχου τὸν βίον, παραλαβὼν δ᾽ Ἰάσωω οὐκ ἐλάττους
τῶν χιλίων, αἰφνιδίως ἐπὶ τὴν πόλιν συνετελέσατο ἐπίθεσιν·
τῶν δὲ ἐπὶ τῷ τείχει συνελασθέντων, καὶ τέλος ἤδη καταλαμ-
βανομένης τῆς πόλεως, ὁ Μενέλαος εἰς τὴν ἀκρόπολιν ἐφυγάδευ-
σεν. Ὁ δὲ Ἰάσωω ἐποιεῖτο σφαγὰς τῶν πολιτῶν τῶν ἰδίων ἀ- 6
φειδῶς, οὐ συννοῶν τὴν εἰς τοὺς συγγενεῖς εὐημερίαν δυσμε-
ρίαν εἶ.αι τὴν μεγίστην· δοκῶν δὲ πολεμίων καὶ οὐχ ὁμοεθνῶω
τρόπαια καταβάλλεσθαι, τῆς μὲν ἀργῆς οὐκ ἐκράτησε, τὸ δὲ τέ- 7
λος τῆς ἐπιβουλῆς αἰσχύνην λαβὼν, φυγὰς πάλιν εἰς τὴν Ἀμ-
μανῖτιν παρῆλθεν. Πέρας οὖν κακῆς ἀναστροφῆς ἔτυχεν ἐγκλει- 8
σθεὶς πρὸς Ἀρέταν τὸν τῶν Ἀράβων τύραννον, πόλιν ἐκ πόλεως
φεύγων, διωκόμενος ὑπὸ πάντων, καὶ στυγούμενος ὡς τῶν νό-
μων ἀποστάτης, καὶ βδελυσσόμενος ὡς πατρίδος καὶ πολιτῶν
δήμιος, εἰς Αἴγυπτον ἐξεβράσθη. Καὶ ὁ συχνοὺς τῆς πατρίδος 9
ἀποξενώσας ἐπιξένης ἀπώλετο πρὸς Λακεδαιμονίους ἀναχθείς, ὡς
διὰ τὴν συγγένειαν τευξόμενος σκέπης. Καὶ ὁ πλῆθος ἀτάφων 10
ἐκρίψας ἀπένθητος ἐγενήθη, καὶ κηδείας οὐδ᾽ ἤτινος οὔτε πα-
τρίου τάφου μετέσχε. Προσπεσόντων δὲ τῷ βασιλεῖ περὶ τῶν 11