ΚΕΦ. Ηʹ. Θʹ.          ΤΩΒΙΤ          1545
ἵνα ἐλεήσῃ ὁ Κύριος ἡμᾶς. Καὶ ἤρξατο Τωβίας λέγειν· εὐλογητὸς 8
εἰ ὁ Θεὸς τῶν πατέρων ἡμῶν, καὶ εὐλογητὸν τὸ ὄνομά σου τὸ
ἅγιον καὶ ἔνδοξον εἰς τοὺς αἰῶνας· εὐλογησάτωσάν σε οἱ οὐρανοί,
καὶ πᾶσαι αἱ κτίσεις σου. Σὺ ἐποίησας Ἀδάμ, καὶ ἔδωκας αὐτῷ 6
βοηθὸν Εὔαν στήριγμα τὴν γυναῖκα αὐτοῦ. ἐκ τούτων ἐγενήθη τὸ
ἀνθρώπων σπέρμα. σὺ εἶπας, οὐ καλὸν εἶναι τὸν ἄνθρωπον μό-
νον, ποιήσωμεν βοηθὸν ὅμοιον αὐτῷ. Καὶ νῦν, Κύριε, οὐ διὰ πορ- 7
νείαν ἐγὼ λαμβάνω τὴν ἀδελφήν μου ταύτην, ἀλλὰ ἐπ᾽ ἀληθείας·
ἐπίταξον ἐλεῆσαί με, καὶ ταύτῃ συγκαταγηρᾶσαι! Καὶ εἶπε μετ᾿ 8
αὐτοῦ, ἀμήν. Καὶ ἐκοιμήθησαν ἀμφότεροι τὴν νύκτα· καὶ ἀνα- 9
στὰς Ῥαγουὴλ ἐπορεύθη, καὶ ὤρυξε τάφον, λέγων· μὴ καὶ αὐ- 10
τὸς ἀποθάνῃ; Καὶ ἦλθε Ῥαγουὴλ εἰς τὴν οἰκίαν ἑαυτοῦ, καὶ εἶ- 11
πεν Ἔδια τῇ γυναικὶ αὐτοῦ· ἀπόστειλον μίαν τῶν παιδισκῶν, 12
καὶ ἰδέτωσαν εἰ ζῇ· εἰ δὲ μή, ἵνα θάψωμεν αὐτόν, καὶ μηδεὶς
γνώτῳ. Καὶ εἰσῆλθεν ἡ παιδίσκη ἀνοίξασα τὴν θύραν, καὶ εὗρε 13
τοὺς δύο καθεύδοντας. Καὶ ἐξελθοῦσα ἀπήγγειλεν αὐτοῖς, ὅτι 14
ζῇ. Καὶ ηὐλόγησε Ῥαγουὴλ τὸν Θεόν, λέγων· εὐλογητὸς εἶ σὺ 15
ὁ Θεὸς ἐν πάσῃ εὐλογίᾳ καθαρᾷ καὶ ἁγίᾳ καὶ εὐλογείτωσάν σε
οἱ ἅγιοί σου, καὶ πᾶσαι αἱ κτίσεις σου, καὶ πάντες οἱ ἄγγελοί
σου, καὶ οἱ ἐκλεκτοί σου· εὐλογείτωσάν σε εἰς πάντας τοὺς αἰῶ-
νας. Εὐλογητὸς εἶ, ὅτι ηὔφρανάς με, καὶ οὐκ ἐγένετό μοι καθώς 16
ὑπενόουν, ἀλλὰ κατὰ τὸ πολὺ ἔλεός σου ἐποίησας μεθ᾽ ἡμῶν.
Εὐλογητὸς εἶ, ὅτι ἠλέησας δύο μονογενεῖς· ποίησον αὐτοῖς, δέ- 17
σποτα, ἔλεος, συντέλεσον τὴν ζωὴν αὐτῶν ἐν ὑγείᾳ μετ᾿ εὐφρο-
σύνης καὶ ἐλέους. Ἐκέλευσε δὲ τοῖς οἰκέταις χῶσαι τὸν τάφον· 18
καὶ ἐποίησεν αὐτοῖς γάμον ἡμερῶν δεκατεσσάρων. Καὶ εἶπεν αὐ-19.20
τῷ Ῥαγουὴλ, πρὶν συντελεσθῆναι τὰς ἡμέρας τοῦ γάμου, ἐνόρ-
κως, μὴ ἐξελθεῖν αὐτὸν ἐὰν μὴ πληρωθῶσιν αἱ δεκατέσσαρες ἡ-
μέραι τοῦ γάμου. Καὶ τότε λαβόντα τὸ ἥμισυ τῶν ὑπαρχόντων 21
αὐτοῦ πορεύεσθαι μετὰ ὑγείας πρὸς τὸν πατέρα, καὶ τὰ λοιπά,
ὅταν ἀποθάνω, καὶ ἡ γυνή μου.

ΚΕΦ. Θʹ. ΙΧ.

ΚΑΙ ἐκάλεσε Τωβίας τὸν Ῥαφαήλ, καὶ εἶπεν αὐτῷ· Ἀζαρία 1.2
ἀδελφέ, λαβὲ μετὰ σεαυτοῦ παῖδα καὶ δύο καμήλους, καὶ πορεύ-