1546
Τ Ω Β Ι Τ
ΚΕΦ. Θʹ. Γʹ.
θῃτι ἐν Ῥάγοις τῆς Μηδίας παρὰ Γαβαήλ, καὶ κόμισαί μοι τὸ
3 ἀργύριον, καὶ αὐτὸν ἄγε μοι εἰς τὸν γάμον, διότι ἐμώμοχε Ῥα-
4 γουήλ, μὴ ἐξελθεῖν με. Καὶ ὁ πατήρ μου ἀριθμεῖ τὰς ἡμέρας, καὶ
5 ἐὰν χρονίσω μέγα, ὀδυνηθήσεται λίαν. Καὶ ἐπορεύθη Ῥαφαήλ,
καὶ ἠδύλισθη παρὰ Γαβαήλῳ, καὶ ἔδωκεν αὐτῷ τὸ χειρόγραφον·
ὃς δὲ προήνεγκε τὰ θυλάκια ἐν ταῖς σφραγῖσιν, καὶ ἔδωκεν αὐτῷ.
6 Καὶ ὡρθρίσαν κοινῶς, καὶ ἦλθον εἰς τὸν γάμον· καὶ ηὐλόγησε
Τωβίας τὴν γυναῖκα αὐτοῦ.

ΚΕΦ. Ιʹ. Χ.

1 ΚΑΙ Τωβὶτ ὁ πατὴρ αὐτοῦ ἐλογίζετο ἑκάστης ἡμέρας· καὶ
2 ὡς ἐπληρώθησαν αἱ ἡμέραι τῆς πορείας, καὶ οὐκ ἤρχοντο, εἶπε
Τωβίτ· μήποτε κατήσχυνται; ἢ μήποτε ἀπέθανε Γαβαήλ, καὶ
3.4 οὐδεὶς δίδωσιν αὐτῷ τὸ ἀργύριον; καὶ ἐλυπεῖτο λίαν. Εἶπε δὲ αὐ-
τῷ ἡ γυνὴ αὐτοῦ· ἀπώλετο τὸ παιδίον, διότι κεχρόνικε· καὶ ἤρ-
5 ξατο θρηνεῖν αὐτὸν, καὶ εἶπεν· οὐ μέλει μοι, τέκνον, ὅτι ἀφῆκά
6 σε τὸ φῶς τῶν ὀφθαλμῶν μου. Καὶ Τωβὶτ λέγει αὐτῇ· σίγα,
7 μὴ λόγον ἔχε, ὑγιαίνει. Καὶ εἶπεν αὐτῷ· σίγα, μὴ πλάνα με,
ἀπώλετο τὸ παιδίον μου. καὶ ἐπορεύετο καθ᾽ ἡμέραν εἰς τὴν ὁδὸν
ἔξω, οἵας ἀπῆλθαν· ἡμέρας τε ἄρτον οὐκ ἤσθιε, τὰς δὲ νύκτας
ὅλας οὐ διελίμπανε θρηνοῦσα Τωβίαν τὸν υἱὸν αὐτῆς, ἕως οὗ συ-
νετελέσθησαν αἱ δεκατέσσαρες ἡμέραι τοῦ γάμου, ἃς ὤμοσε
Ῥαγουήλ ποιῆσαι αὐτὸν ἐκεῖ· εἶπε δὲ Τωβίας τῷ Ῥαγουήλ· ἐ-
ξαπόστειλόν με, ὅτι ὁ πατήρ μου καὶ ἡ μήτηρ μου οὐκέτι ἐλπί-
8 ζουσιν ὄψεσθαί με. Εἶπε δὲ αὐτῷ ὁ πενθερὸς αὐτοῦ· μεῖνον παρ᾿
ἐμοὶ, κἀγὼ ἐξαποστελῶ πρὸς τὸν πατέρα σου, καὶ δηλώσουσιν
9 αὐτῷ τὰ κατά σε. Καὶ Τωβίας λέγει· οὐχὶ, ἀλλὰ ἐξαπόστει-
10 λόν με πρὸς τὸν πατέρα μου. Ἀναστὰς δὲ Ῥαγουήλ, ἔδωκεν
αὐτῷ Σάρραν τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, καὶ τὸ ἥμισυ τῶν ὑπαρχόντων,
11 σώματα καὶ κτήνη καὶ ἀργύριον· καὶ εὐλογήσας αὐτοὺς ἐξα-
πέστειλε, λέγων· εὐοδώσει ὑμᾶς ὁ Θεὸς τοῦ οὐρανοῦ, τέκνα, πρὸ
12 τοῦ με ἀποθανεῖν. Καὶ εἶπε τῇ θυγατρὶ αὐτοῦ· τίμα τοὺς πενθε-
ρούς σου, αὐτοὶ νῦν γονεῖς σου εἰσὶν, ἀκούσαιμί σου ἀκοὴν καλήν·
καὶ ἐφίλησεν αὐτήν. καὶ Ἔδνα εἶπε πρὸς Τωβίαν· ἀδελφὲ ἀγαπη-
τὲ, ἀποκαταστήσαι σε ὁ Κύριος τοῦ οὐρανοῦ, καὶ δῴη μοι ἰδεῖν