ΚΕΦ. Ϛ΄. Ζ΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. 1681
ρον τὸν ἐνενηκονταετῆ μεταβῆναι εἰς ἀλλοφυλισμὸν, καὶ αὐτοὶ 25
διὰ τὴν ἐμὴν ὑπόκρισιν καὶ διὰ τὸ μικρὸν καὶ ἀκρίαιτον ζῆν πλα-
νηθῶσι δι᾿ ἐμὲ, καὶ μῦσος καὶ κηλῖδα τοῦ γήρως κατακτήσωμαι.
Εἰ γὰρ καὶ ἐπὶ τοῦ παρόντος ἐξελοῦμαι τὴν ἐξ ἀνθρώπων τιμω- 26
ρίαν, ἀλλὰ τὰς τῷ παντοκράτορος χεῖρας οὔτε ζῶν οὔτε ἀποθα-
νὼν ἐκφεύξομαι. Διόπερ ἀνδρείως μὲν νῦν διαλλάξας τὸν βίον τοῦ 27
μὲν γήρως ἄξιος φανήσομαι, τοῖς δὲ νέοις ὑπόδειγμα γενναῖον κα- 28
ταλελοιπὼς εἰς τὸ προθύμως καὶ γενναίως ὑπὲρ τῶν σεμνῶν καὶ
ἁγίων νόμων ἀπευθανατίζειν· τοσαῦτα δὲ εἰπὼν ἐπὶ τὸ τύμπανον
εὐθέως ἦλθε· τῶν δὲ ἀ-νόντων τὴν μικρῷ πρότερον εὐμένειαν πρὸς 29
αὐτὸν εἰς δυσμένειαν μεταβαλόντων διὰ τῶν προειρημένων λό-
γων, οὓς αὐτοὶ ὑπελάμβανον ἀπόνοιαν εἶναι. Μέλλων δὲ ταῖς 30
πληγαῖς τελευτᾶν, ἀναστενάξας εἶπε· Τῷ κυρίῳ τῷ τὴν ἀγίαν
γνῶσιν ἔχοντι φανερόν ἐστιν, ὅτι δυνάμενος ἀπολυθῆναι τοῦ θα-
νάτου σκληρὰς ὑποφέρω κατὰ τὸ σῶμα ἀλγηδόνας μαστιγούμενος,
κατὰ ψυχὴν δὲ ἡδέως διὰ τὸν αὐτοῦ φόβον ταῦτα πάσχω. Καὶ 31
οὗτος οὖν τοῦτον τὸν τρόπον μετηλλάξεν, οὐ μόνον τοῖς νέοις,
ἀλλὰ καὶ τοῖς πλείστοις τοῦ ἔθνους τὸν ἑαυτοῦ θάνατον ὑπό-
δειγμα γενναιότητος καὶ μνημόσυνον ἀρετῆς καταλιπών.

ΚΕΦ. Ζ΄. VII.

ΣΥΝΕΒΗ δὲ καὶ ἑπτὰ ἀδελφοὺς μετὰ τῆς μητρὸς συλληφθέν- 1
τας ἀναγκάζεσθαι ὑπὸ τοῦ βασιλέως ἀπὸ τῶν ἀθεμίτων ὑείων κρεῶν
ἐφάπτεσθαι μάστιξι καὶ νευραῖς αἰκιζομένους. Εἷς δὲ αὐτῶν γε- 2
νόμενος πρόγορος εἶπε· τί μέλλεις ἐρω-τᾶν καὶ μανθάνειν παρ᾿ ἡ-
μῶν; ἕτοιμοι γὰρ ἀποθνήσκειν ἐσμὲν ἢ πατρῴους νόμους παραβαί-
νειν. Ἔκθυμος δὲ γενόμενος ὁ βασιλεὺς προσέταξε τήγανα καὶ 3
λέβητας ἐκπυροῦν. Τῶν δὲ παραχρῆμα ἐκπυρωθέντων, τὸν γε- 4
νόμενον αὐτῶν πρόγορον προσέταξε γλωσσοτομεῖν, καὶ περισκυ-
θίσαντας ἀκρωτηριάζειν, τῶν λοιπῶν ἀδελφῶν καὶ τῆς μητρὸς συ-
νορώντων. Ἄχρηστον δὲ αὐτὸν τοῖς ὅλως γενόμενον ἐκέλευσε τῇ 5
πυρᾷ προσάγειν ἔμπνουν καὶ τηγανίζειν· τῆς δὲ ἀτμίδος ἐφ᾿ ἵκα-
νὸν διαδιδούσης τοῦ τηγάνου ἀλλήλους παρεκάλουν σὺν τῇ μητρὶ
γενναίως τελευτᾶν, λέγοντες οὕτως. Ὁ Κύριος ὁ Θεὸς ἐφορᾷ, καὶ 6
ταῖς ἀληθείαις ἐφ᾿ ἡμῖν παρακαλεῖται, καθάπερ διὰ τῆς κατὰ πρό-
(Τόμ. Δ΄.) 10*