ΚΕΦ. ΙΖ'. ΙΗ'. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ'. 1749
νος. Ἡθλοθέτει γὰρ τότε ἀρετὴ 12
νῖκος ἐν ἀφθαρσίᾳ ἐν ζωῇ πολυγονίῳ. Ἐλεάζαρ δὲ προηγωνί- 13
ζετο· ἡ δὲ μήτηρ τῶν ἑπτὰ παίδων ἐνήθλει· οἱ δὲ ἀδελφοὶ ἠγω- 14
νίζοντο· ὁ τύραννος ἀνταγωνίζετο· ὁ δὲ κόσμος καὶ ὁ τῶν ἀν- 14
θρώπων βίος ἐθεώρει. Θεοσέβεια δὲ ἐνίκα, τοὺς ἐχυτῆς ἀθλητὰς 15
στεφανοῦσα. Τίνες οὐκ ἐθαύμασαν τοὺς τῆς θείας νομοθεσίας 16
ἀθλητάς; τίνες οὐκ ἐξεπλάγησαν; Αὐτὸς γέτοι ὁ τύραννος καὶ 17
ἔλῶν τὸ συνέδριον αὑτῶν ἐξεθαύμασαν αὐτῶν τὴν ὑπομονήν. Δι᾿ 18
ἣν καὶ τῷ θείῳ νῦν παρεστήκασιν θρόνῳ, καὶ τὸν μακάριον βιά-
σιὸν αἰῶνα. Καὶ γὰρ φησιν ὁ Μωϋσῆς, καὶ πάντες οἱ ἡγιασμέ- 19
νοι ὑπὸ τὰς χεῖράς σου. Καὶ οὗτοι σὺν οἱ ἀγαθωθέντες διὰ Θεὸν 20
τετιμηνται οὐ μόνον σὺν ταύτῃ τῇ τιμῇ, ἀλλὰ καὶ τῷ δι᾿ αὑτοὺς
τοῦ ἔθνους ἡμῶν τοὺς πολεμίους μὴ ἐπικρατῆσαι, Καὶ τὸν τύ- 21
ραννον τιμωρηθῆναι, καὶ τὴν πατρίδα καθαρισθῆναι, Ὥσπερ ἀν- 22
τὶψυχον γεγονότες τῆς τοῦ ἔθνους ἁμαρτίας, καὶ διὰ τοῦ αἵ-
ματος τῶν εὐσεβῶν ἐκείνων, καὶ τοῦ ἱλαστηρίου θανάτου αὑτῶν,
ἡ θεία πρόνοια τὸν Ἰσραὴλ προκακωθέντα διέσωσεν. Πρὸς γὰρ 23
τὴν ἀνδρείαν αὑτῶν τῆς ἀρετῆς, καὶ τὴν ἐπὶ ταῖς βασάνοις αὑ-
τῶν ὑπομονὴν ὁ τύραννος ἀπιδὼν Ἀντίοχος ἀνεκήρυξεν τοῖς στρα- 24
τιώταις αὑτοῦ εἰς ὑπόδειγμα τὴν ἐκείνων ὑπομονήν. Ἔσχεν τε
αὑτοὺς γενναίους καὶ ἀνδρείους εἰς πεζομαχίαν καὶ πολιορκίαν
καὶ ἐκπορθήσας ἐνίκησεν πάντας τοὺς πολεμίους.

ΚΕΦ. ΙΗ'. XVIII.

Ὦ τῶν Ἀβραμιαίων σπερμάτων ἀπόγονοι παῖδες Ἰσραηλῖται, 1
πείθεσθε τῷ νόμῳ τούτῳ, καὶ πάντα τρόπον εὐσεβεῖτε· γινώσκον- 2
τες, ὅτι τῶν παθῶν δεσπότης ἐστὶν ὁ εὐσεβὴς λογισμός· καὶ οὐ
μόνον τῶν ἔνδοθεν, ἀλλὰ καὶ τῶν ἔξωθεν πόνων· ἀνθ᾿ ὧν διὰ 3
τὴν εὐσέβειαν προείμενοι τὰ σώματα τοῖς πόνοις ἐκείνοι, οὐ μό-
νον ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων ἐθαυμάσθησαν, ἀλλὰ καὶ θείας μερίδος
κατηξιώθησαν. Καὶ δι᾿ αὑτοὺς εἰρήνευσεν τὸ ἔθνος, καὶ τὴν εὐ- 4
νομίαν τὴν ἐπὶ τῆς πατρίδος ἀνανεωσάμενον, ἐκπεπολιόρκηκε τοὺς
πολεμίους. Καὶ ὁ τύραννος Ἀντίοχος καὶ ἐπὶ γῆς τετιμώρηται, 5
καὶ ἀποθανὼν κολάζεται· ὡς γὰρ οὐδὲν οὐδαμῶς ἴσχυσεν ἀναγ-
κάσαι τοὺς Ἱεροσολυμίτας ἀλλοφυλῆσαι, καὶ τῶν πατρίων ἐθνῶν