ΚΕΦ. ΛΔʹ.                             ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ                               1829
Reliqua hujus Capitis 36. in Complut. habes infrà post
versum 15. Cap. λςʹ.
     Λαμπρὰ καρδία καὶ ἀγαθὴ ἐπὶ ἐδέσματι τῶν βρωμάτων αὐτῆς: 25
ἐπιμελήσεται.

KΕΦ. ΛΔʹ. XXXIV.

     ΑΓΡΥΠΝΙΑ πλούτου ἐκτήκει σάρκας, καὶ ἡ μέριμνα αὐτοῦ 1
ἀφιστᾷ ὕπνον· μέριμνα ἀγρυπνίας ἀπωθήσει νυσταγμὸν, καὶ ἀφ- 2
ῥώστημα βαρὺ ἐκνήψει ὕπνον. Ἐκοπίασε πλούσιος ἐν συναγωγῇ 3
χρημάτων, καὶ ἐν τῇ ἀναπαύσει ἐμπίπλαται τῶν τρυφημάτων
αὐτοῦ· ἐκοπίασε πτωχὸς ἐν ἐλαττώσει βίου, καὶ ἐν τῇ ἀναπαύσει 4
ἐπιδεὴς γίνεται. Ὁ ἀγαπῶν χρυσίον οὐ δικαιωθήσεται, καὶ ὁ διώ- 5
κων διαφθοράν, αὐτῆς πλησθήσεται· πολλοὶ ἐδόθησαν εἰς πτῶμα 6
χάριν χρυσίου, καὶ ἐγενήθη ἀπώλεια αὐτῶν κατὰ πρόσωπον αὐ-
τῶν. Ξύλον προσκόμματος ἔστι τοῖς ἐνθουσιάζουσιν αὐτῷ, καὶ 7
πᾶς ἄφρων ἁλώσεται ἐν αὐτῷ. Μακάριος πλούσιος ὃς εὑρέθη ἄμω- 8
μος, καὶ ὃς ὀπίσω χρυσίου οὐκ ἐπορεύθη· τίς ἐστι καὶ μακαριοῦ- 9
μεν αὐτόν; ἐποίησε γὰρ θαυμάσια ἐν λαῷ αὐτοῦ· τίς ἐδοκιμάσθη 10
ἐν αὐτῷ, καὶ ἐτελειώθη; καὶ ἔστω εἰς καύχησιν· τίς ἐδύνατο πα-
ραβῆναι, καὶ οὐ παρέβη, καὶ ποιῆσαι κακὰ, καὶ οὐκ ἐποίησε;
Στερεωθήσεται τὰ ἀγαθὰ αὐτοῦ, καὶ τὰς ἐλεημοσύνας αὐτοῦ ἐκ- 11
διηγήσεται ἐκκλησία. Ἐπὶ τραπέζης μεγάλης ἐκάθισας, μὴ ἀνοί- 12
ξης ἐπ᾿ αὐτῆς φάρυγγά σου, καὶ μὴ εἴπῃς· πολλὰ γε τὰ ἐπ᾿ αὐ-
τῆς. Μνήσθητι ὅτι κακὸν ὀφθαλμὸς πονηρός· πονηρότερον ὀφθαλ- 13
μοῦ τί ἔκτισται; διὰ τοῦτο ἀπὸ παντὸς προσώπου δακρύει. Οὓ 14
ἐὰν ἐπιβλέψῃ, μὴ ἐκτείνῃς χεῖρά σου, καὶ μὴ συνθλίβου αὐτῷ ἐν
τρυβλίῳ. Νόει τὰ τοῦ πλησίον ἐκ σεαυτοῦ, καὶ ἐπὶ παντὶ πράγ- 15
ματι διανοοῦ. Φάγε ὡς ἄνθρωπος τὰ παρακείμενά σοι, καὶ μὴ 16
διαμασῶ, μὴ μισθῇς· παῦσαι πρῶτος χάριν παιδείας, καὶ μὴ 17
ἀπληστεύου μήποτε προσκόψῃς· καὶ εἰ ἀνάμεσον πλειόνων ἐκά- 18
θισας, πρότερος αὐτῶν μὴ ἐκτείνῃς τὴν χεῖρά σου. Ὡς ἱκανὸν ἀν- 19
θρώπῳ πεπαιδευμένῳ τὸ ὀλίγον, καὶ ἐπὶ τῆς κοίτης αὐτοῦ οὐκ
ἀσθμαίνει. Ὕπνος ὑγιείας ἐπὶ ἐντέρῳ μετρίῳ· ἀνέστη πρωΐ, καὶ 20
ἡ ψυχὴ αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ· πόνος ἀγρυπνίας καὶ χολέρα καὶ στρό-