ΚΕΦ. ΛΖ´ ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ 1833
πονεῖ χάριν γαστρός, ἀπέναντι πολεμίου λήψεται ἀσπίδα. Μὴ ἐπι- 6
λάθου φίλου ἐν τῇ ψυχῇ σου, καὶ μὴ ἀμνημονήσῃς αὐτοῦ ἐν χρη-
μασί σου. Πᾶς σύμβουλος ἐξαίρει βουλήν· ἀλλ᾽ ἐστι συμβουλεύων 7
εἰς ἑαυτόν. Ἀπὸ συμβούλου φύλαξον τὴν ψυχήν σου, καὶ γνῶθι 8
πρότερον τίς αὐτοῦ χρεία (καὶ γὰρ αὐτὸς ἑαυτῷ βουλεύσεται,)
μήποτε βάλῃ ἐπὶ σοὶ σκληρὰν, καὶ εἴπῃ σοι· καλή ἡ ὁδός σου· 9
καὶ στήσεται ἐξ ἐναντίας ἰδεῖν τὸ συμβησόμενόν σοι. Μὴ βουλεύου 10
μετὰ τοῦ ὑποβλεπομένου σε, καὶ ἀπὸ τῶν ζηλούντων σε κρύψον
βουλήν· μετὰ γυναικὸς περὶ τῆς ἀντιζήλου αὐτῆς, καὶ μετὰ δειλοῦ 11
περὶ πολέμου, μετὰ ἐμπόρου περὶ μεταβολίας, καὶ μετὰ ἀγο-
ράζοντος περὶ πράσεως, μετὰ βαρεκάκου περὶ εὐχαριστίας, καὶ
μετὰ ἀνελέημονος περὶ χρηστοηθείας, μετὰ ὀχνηροῦ περὶ παν-
τὸς ἔργου, καὶ μετὰ μισθίου ἐπετείου περὶ συντελείας, οἰκέτῃ
ἀργῷ περὶ πολλῆς ἐργασίας· μὴ ἔπεχε ἐπὶ τούτοις περὶ πάσης
συμβουλίας. Ἀλλ᾽ ἢ μετὰ ἀνδρὸς εὐσεβοῦς ἐνδελεχίζε, ὃν ἂν ἐπι- 12
γνῶς συντηροῦντα ἐντολὰς Κυρίου, ὃς ἐν τῇ ψυχῇ αὐτοῦ κατὰ
τὴν ψυχήν σου, καὶ ἐὰν πταίσῃς, συναλγήσει σοι. Καὶ βουλὴν καρ- 13
δίας στῆσον, οὐ γὰρ ἐστί σοι πιστότερος αὐτῆς· ψυχὴ γὰρ ἀνδρὸς 14
ἀπαγγέλλειν ἐνίοτε εἴωθεν, ἡ ἑπτὰ σκοποὶ ἐπὶ μετεώρου καθήμε-
νοι ἐπὶ σκοπῆς. Καὶ ἐπὶ πᾶσι τούτοις δεηθιτι ὑψίστου, ἵνα εὐ- 15
θύνῃ ἐν ἀληθείᾳ τὴν ἔδόν σου. Ἀρχὴ παντὸς ἔργου λόγος, καὶ 16
πρὸ πάσης πράξεως βουλή. Ἴχνος ἀλλοιώσεως καρδίας τέσσαρα 17.18
μέρη ἀνατέλλει, ἀγαθὸν καὶ κακὸν, ζωὴ καὶ θάνατος· καὶ ἡ κυ-
ριεύουσα ἐνδελεχῶς αὐτῶν γλῶσσα ἐστίν. Ἔστιν ἀνὴρ πανουρ- 19
γος πολλῶν παιδευτής, καὶ τῇ ἰδίᾳ ψυχῇ ἐστιν ἄχρηστος. Ἔστι 20
σοφιζόμενος ἐν λόγοις μισητός· οὗτος πάσης τροφῆς καθυστε-
ρήσει· οὐ γὰρ ἐδόθη αὐτῷ παρὰ Κυρίου χάρις, ὅτι πάσης σοφίας 21
ἐστερήθη. Ἔστι σοφὸς τῇ ἰδίᾳ ψυχῇ, καὶ οἱ καρποὶ τῆς συνέσεως 22
αὐτοῦ ἐπαινετοί. Ἀνὴρ σοφὸς τὸν ἑαυτοῦ λαὸν παιδεύσει, καὶ οἱ 23
καρποὶ τῆς συνέσεως αὐτοῦ πιστοί. Ἀνὴρ σοφὸς ἐμπλησθήσεται 24
εὐλογίας, καὶ μακαριοῦσιν αὐτὸν πάντες οἱ ὁρῶντες. Ζωὴ ἀνδρὸς 25
ἐν ἀριθμῷ ἡμερῶν· καὶ αἱ ἡμέραι τοῦ Ἰσραὴλ ἀναρίθμητοι. Ὁ 26
σοφὸς ἐν τῷ λαῷ αὐτοῦ κληρονομήσει πίστιν, καὶ τὸ ὄνομα αὐτοῦ
ζήσει εἰς τὸν αἰῶνα. Τέκνον ἐν ζωῇ σου πείρασον τὴν ψυχήν σου, 27
καὶ ἴδε τί πονηρὸν αὐτῇ, καὶ μὴ δῶς αὐτῇ· οὐ γὰρ πάντα πᾶσι 28
συμφέρει, καὶ οὐ πᾶσα ψυχὴ ἐν παντὶ εὐδοκεῖ. Μὴ ἁπληστεύου ἐν 29