KEΦ. Η΄. Θ΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. 1687
Ἀντιόχειαν ὑπεράγαν δυσημερήσας ἐπὶ τῇ τοῦ στρατοῦ διαφθορᾷ.
Καὶ ὁ τοῖς Ῥωμαίοις ἀναδεξάμενος φόρον ἀπὸ τῆς τῶν ἐν Ἱε- 36
ροσολύμοις αἰχμαλωσίας κατορθῶσαι, κατήγγελλεν ὑπέρμα-
χον ἔχειν τὸν Θεὸν τοὺς Ἰουδαίους, καὶ διὰ τὸν τρόπον τοῦτον
ἀτρώτους εἶναι τοὺς Ἰουδαίους διὰ τὸ ἀκολουθεῖν τοῖς ἑαυτοῦ
προτεταγμένοις νόμις.

KEΦ. Θ΄. ΙΧ.

ΠΕΡΙ δὲ τὸν καιρὸν ἐκεῖνον ἐτύγχανεν Ἀντίοχος ἀναλε- 1
λυκῶς ἀκόσμως ἐκ τῶν περὶ τὴν Περσίδα τόπων. Εἰσεληλύθει 2
γὰρ εἰς τὴν λεγομένην Περσέπολιν, καὶ ἐπεχείρησεν ἱεροσυλεῖν,
καὶ τὴν πόλιν συνέχγειν· διὰ δὴ τῶν πληθῶν ὁρμησάντων, ἐπὶ τὴν
τῶν ὅπλων βοήθειαν ἐτράπησαν· καὶ συνέβη τροπωθέντα τὸν Ἀν-
τίοχον ὑπὸ τῶν ἐγχωρίων ἀσχήμονα τὴν ἀναγωγὴν ποιήσασθαι.
Ὅντι δὲ αὐτῷ κατ᾽ Ἐκβάτανα προσέπεσε τὰ κατὰ Νικάνορα καὶ 3
τοὺς περὶ Τιμόθεον γεγονότα. Ἐπαρθεὶς δὲ τῷ θυμῷ ὤετο καὶ 4
τὴν τῶν πεφυγαδευκότων αὐτὸν κακίαν εἰς τοὺς Ἰουδαίους ἐνα-
περίσασθαι· διὸ συνέταξε τὸν ἁρματηλάτην ἀδιαλείπτως ἐλαύ-
νοντα κατατείνειν τὴν πορείαν, τῆς ἐξ οὐρανοῦ δὲ κρίσεως συνοῦ-
σης αὐτῷ· οὕτως γὰρ ὑπερηφάνως εἶπε· πολυάνδριον Ἰουδαίων
Ἱεροσόλυμα ποιήσω παραγενόμενος ἐκεῖ. Ὁ δὲ παντεπόπτης Κύ- 5
ριος ὁ Θεὸς τοῦ Ἰσραὴλ ἐπάταξεν αὐτὸν ἀνιάτῳ καὶ ἀοράτῳ
πληγῇ· ἄρτι δὲ αὐτοῦ καταλήξαντος τὸν λόγον, ἔλαβεν αὐτὸν
ἀνήκεστος τῶν σπλάγχνων ἀλγηδὼν, καὶ πικραὶ τῶν ἔνδον βά-
σανοι, πάνυ δικαίως τὸν πολλαῖς καὶ ξενιζούσαις συμφοραῖς ἐτέ- 6
ρων σπλάγχνα βασανίσαντα. Ὁ δ᾽ οὐδαμῶς τῆς ἀγερωχίας ἔ- 7
ληγεν· ἔτι δὲ καὶ τῆς ὑπερηφανίας ἐπεπλήρωτο, πῦρ πνέων τοῖς
θυμοῖς ἐπὶ τοὺς Ἰουδαίους, καὶ κελεύων ἐποξύνειν τὴν πορείαν·
συνέβη δὲ καὶ πεσεῖν αὐτὸν ἀπὸ τοῦ ἅρματος φερομένου ῥοίζῳ,
καὶ δυσχερεῖ πτώματι περιπεσόντα πάντα τὰ μέλη τοῦ σώματος
ἀποστρεβλοῦσθαι. Ὁ δ᾽ ἄρτι δοκῶν τοῖς τῆς θαλάσσης κύμασιν 8
ἐπιτάσσειν, διὰ τὴν ὑπὲρ ἀνθρώπων ὑπερηφανίαν, καὶ πλάστιγγι
τὰ τῶν ὀρέων οἰόμενος ὕψη στήσειν, κατὰ γῆν γενόμενος ἐν φο-
ρείῳ παρεκομίζετο, φανερὰν τοῦ Θεοῦ πᾶσι τὴν δύναμιν ἐνδει-
κνύμενος· Ὥστε καὶ ἐκ τοῦ σώματος τοῦ δυσσεβοῦς σκώληκας ἀ- 9