ΚΕΦ. Γ΄.
στρατηγόν. Καὶ προσήγγειλε περὶ τοῦ χρημάτων ἀμυθήτων γέ-
μειν τὸ ἐν Ἱεροσολύμοις γαζοφυλάκιον, ὥστε τὸ πλῆθος τῶν
διαφόρων ἀναρίθμητον εἶναι, καὶ μὴ προσήκειν αὐτὰ πρὸς τὸν
τῶν θυσιῶν λόγον, εἶναι δὲ δυνατὸν ὑπὸ τοῦ βασιλέως ἐξουσίαν
πεσεῖν ἅπαντα ταῦτα. Συμμίξας δέ Ἀπολλώνιος τῷ βασιλεῖ ,
περὶ τῶν μηνυθέντων αὐτῷ χρημάτων ἐνεφάνισεν· ὁ δὲ προχειρι-
σάμενος Ἡλιόδωρον τὸν ἐπὶ τῶν πραγμάτων, ἀπέστειλε δοὺς ἐν-
τολάς, τὴν τῶν προειρημένων χρημάτων ἐκκομιδὴν ποιήσασθαι.
Εὐθέως δὲ ὁ Ἡλιόδωρος ἐποιεῖτο τὴν πορείαν, τῇ μὲν ἐμφάσει
ὡς τὰς κατὰ Κοίλην Συρίαν καὶ Φοινίκην πόλεις ἐφοδεῦσαι, τῷ
πράγματι δὲ τὴν τοῦ βασιλέως πρόθεσιν ἐπιτελεῖν. Παραγενη-
θεὶς δὲ εἰς Ἱεροσόλυμα, καὶ φιλοφρόνως ὑπὸ τοῦ ἀρχιερέως τῆς πό-
λεως ἀποδεχθείς, ἀνέθετο περὶ τοῦ γεγονότος ἐμφανισμοῦ, καί
τίνος ἕνεκεν πάρεστι, διεσαφήνισεν· ἐπυνθάνετο δὲ εἰ ταῖς ἀλη-
θείαις ταῦτα οὕτως ἔχοντα τυγχάνει. Τοῦ δὲ ἀρχιερέως ὑπο-
δείξαντος παρακαταθήκας εἶναι χρηρῶν τε καὶ ὀρφανῶν· Τινὰ δὲ
καὶ Ὑρκανοῦ τοῦ Τωβίου σφόδρα ἀνδρὸς ἐν ὑπεροχῇ κειμένου
οὐχ ὥσπερ διαβάλλων ὁ δυσσεβὴς Σίμων, τὰ δὲ πάντα ἀργυρίου
τετρακόσια τάλαντα, χρυσίου δὲ διακόσια· Ἀδικηθῆναι τε τοὺς
πεπιστευκότας τῇ τοῦ τόπου ἁγιωσύνῃ καὶ τῇ τοῦ τετιμημένου
κατὰ τὸν σύμπαντα κόσμον ἱεροῦ σεμνότητι καὶ ἀσυλίᾳ, παν-
τελῶς ἀμήχανον εἶναι. Ὁ δὲ Ἡλιόδωρος, δι’ ἃς εἶχε βασιλικὰς
ἐντολάς, πάντως ἔλεγεν εἰς τὸ βασιλικὸν ἀναληπτέα ταῦτα εἶ-
ναι. Ταξάμενος δὲ ἡμέραν εἰσῄει περὶ τούτων ἐπίσκεψιν οἰ-
κονομήσων· ἦν δὲ οὐ μικρὰ καθ’ ὅλην τὴν πόλιν ἀγωνία. Οἱ δὲ
ἱερεῖς πρὸ τοῦ θυσιαστηρίου ἐν ταῖς ἱερατικαῖς στολαῖς ῥίψαν-
τες ἑαυτοὺς ἐπεκαλοῦντο εἰς οὐρανὸν τὸν περὶ παραθήκης νομο-
θετήσαντα τοῖς παρακαταθεμένοις τοῦτα σῶα διαφυλάξαι. Ἦν
δὲ ὁρῶντα τὴν τοῦ ἀρχιερέως ἰδέαν τιτρώσκεσθαι τὴν διάνοιαν
ἡ γὰρ ἔψις καὶ τὸ τῆς χρόας παρηλλαγμένον ἐνέφαινε τὴν κα-
τὰ ψυχὴν ἀγωνίαν. Περιεκέχυτο γὰρ ἐπὶ τὸν ἄνδρα δέος τι
καὶ φρικασμὸς σώματος, δι’ ὧν πρόδηλον ἐγίνετο τοῖς θεωροῦσι
τὸ κατὰ καρδίαν ἐνεστὸς ἄλγος. Οἱ δὲ ἐκ τῶν οἰκιῶν ἀγεληδὸν
ἐξεπήδων ἐπὶ πάνδημον ἱκετείαν, διὰ τὸ μὴ μέλλειν εἰς κατα-
φρόνησιν ἔρχεσθαι τὸν τόπον. Ὑπεζωσμέναι δὲ ὑπὸ τοὺς μα-
στοὺς αἱ γυναῖκες σάκκους κατὰ τὰς ἐδοὺς ἐπλήθυνον· αἱ δὲ κα-
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄.
1671
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19