1688 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. ΚΕΦ. Θ΄.
ναζεῖν, καὶ ζῶντος ἐν ὀδύναις καὶ ἀλγηδόσι τὰς σάρκας αὐτοῦ
διαπίπτειν, ὑπὸ δὲ τῆς ὀσμῆς αὐτοῦ πᾶν τὸ στρατόπεδον βαρύνε-
10 σθαι τῇ σαπρίᾳ. Καὶ τὸν μικρῷ πρότερον τῶν οὐρανίων ἄστρων
ἀπτεσθαι δοκοῦντα, παρακομίζειν οὐδεὶς ἐδύνατο, διὰ τὸ τῆς ὀσμῆς
11 ἀφόρητον βάρος. Ἐνταῦθα οὖν ἤρξατο τὸ πολὺ τῆς ὑπερηφανίας
λήγειν τεθραυσμένος, καὶ εἰς ἐπίγνωσιν ἔρχεσθαι θείᾳ μάστιγι
12 κατὰ στιγμὴν ἐπιτεινόμενος ταῖς ἀλγηδόσι. Καὶ μηδὲ τῆς ὀ-
σμῆς αὐτοῦ ἀνέχεσθαι δυνάμενος, ταῦτ᾽ ἔφη· δίκαιον ὑποτάσσε-
σθαι τῷ Θεῷ, καὶ μὴ θνητὸν ὄντα ἰσόθεα φρονεῖν ὑπερηφάνως.
13 Ηὔχετο δὲ ὁ μικρὸς πρὸς τὸν οὐκέτι αὐτὸν ἐλεήσοντα δεσπότην,
14 οὕτως λέγων· Τὴν μὲν ἁγίαν πόλιν, ἣν σπεύδων παρεγένετο ἰσό-
πεδον ποιῆσαι καὶ πολυάνδριον οἰκοδομῆσαι, ἐλευθέραν ἀναδεῖξαι·
15 Τοὺς δὲ Ἰουδαίους, οὓς διεγνώκει μηδὲ ταφῆς ἀξιῶσαι, οἰωνο-
βρώτους δὲ σὺν τοῖς νηπίοις ἐκρίψειν θηρίοις , πάντας αὐτοὺς
16 ἴσους Ἀθηναίοις ποιήσειν. Ὃν δὲ πρότερον ἐσκύλευσεν ἅγιον νεὼν
καλλίστοις ἀναθήμασι κοσμήσειν, καὶ τὰ ἱερὰ σκεύη πολυπλά-
17 σια πάντα ἀποδώσειν, τὰς δὲ ἐπιβαλλούσας πρὸς τὰς θυσίας συν-
καὶ Ἰουδαῖον ἔσεσθαι, καὶ πάντα τόπον οἰκητὸν ἐπελεύσεσθαι
18 καταγγέλλοντα τὸ τοῦ Θεοῦ κράτος. Οὐδαμῶς δὲ ληγόντων τῶν
πόνων, ἐπελήλυθει γὰρ ἐπ᾿ αὐτὸν δικαία ἡ τοῦ Θεοῦ κρίσις, τὰ
19 κατ᾿ αὐτὸν ἀπελπίσας, ἔγραφε πρὸς τοὺς Ἰουδαίους τὴν ὑπογε-
γραμμένην ἐπιστολήν, ἔχουσαν ἱκετηρίας τάξιν, περιέχουσαν δὲ
20 οὕτως. Τοῖς χρηστοῖς Ἰουδαίοις τοῖς πολίταις πολλὰ χαίρειν
καὶ ὑγιαίνειν καὶ εὖ πράττειν βασιλεὺς Ἀντίοχος καὶ στρατηγός.
21 Εἰ ἐῤῥῶσθε, καὶ τὰ τέκνα καὶ τὰ ἴδια κατὰ γνώμην ἐστὶν ὑμῖν,
εὔχομαι μὲν τῷ Θεῷ τὴν μεγίστην χάριν, εἰς οὐρανὸν τὴν ἐλπί-
δα ἔχων. Κἀγὼ δὲ ἀσθενῶς διεκείμην, ὑμῶν τὴν τιμὴν καὶ τὴν
22 εὔνοιαν ἂν ἐμνημόνευον φιλοστόργως· ἐπαναγαγὼν ἐκ τῶν περὶ
τὴν Περσίδα τόπων, καὶ περιπεσὼν ἀσθενείᾳ δυσχέρειαν ἐχούσῃ,
23 ἀναγκαῖον ἡγησάμην φροντίσαι τῆς κοινῆς πάντων ὑμῶν ἀσφα-
λείας· Οὐκ ἀπογινώσκων τὰ κατ᾿ ἐμαυτόν, ἀλλὰ ἔχων πολλὴν
24 ἐλπίδα ἐκφεύξεσθαι τὴν ἀσθένειαν. Θεωρῶν δὲ ὅτι καὶ ὁ πατὴρ,
καθ᾿ οὓς καιροὺς εἰς τοὺς ἄνω τόπους ἐστρατοπέδευσεν, ἀνέδειξε
τὸν διαδεξόμενον. Ὅπως ἐάν τι παράδοξον ἀποβαίνῃ, καὶ προσ-
αγγελθῇ τι δυσχερές, εἰδότες οἱ κατὰ τὴν χώραν, ᾧ καταλέ-