1700 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. ΚΕΦ. ΙΔ΄.
2 πλεύσαντα μετὰ πλήθους ἰσχυροῦ καὶ στόλου, κεκρατηκέναι τῆς
    χώρας, ἐπανελόμενον Ἀντίοχον καὶ τὸν τούτου ἐπίτροπον Λυ-
3 σίαν. Ἄλκιμος δέ τις προγενόμενος ἀρχιερεύς, ἑκουσίως δὲ με-
    μολυμμένος ἐν τοῖς τῆς ἐπιμιξίας χρόνοις, συννοήσας, ὅτι καθ’
    ὁντιναοῦν τρόπον οὐκ ἔστιν αὐτῷ σωτηρία, οὐδὲ πρὸς τὸ ἅγιον
4 θυσιαστήριον ἔτι πρόσοδοι, ἧκε πρὸς τὸν βασιλέα Δημήτριον ὡς
    πρώτῳ καὶ ἑκατοστῷ καὶ πεντηκοστῷ ἔτει, προσάγων αὐτῷ στέ-
5 φανον χρυσοῦν καὶ φοίνικα, πρὸς δὲ τούτοις τῶν νομιζομένων
    θαλλῶν τοῦ ἱεροῦ· καὶ τὴν ἡμέραν ἐκείνην ἡσυχίαν ἔσχε. Και-
    ρὸν δὲ λαβὼν τῆς ἰδίας ἀνοίας συνεργὸν, προσκληθεὶς εἰς συνέ-
    δριον ὑπὸ τοῦ Δημητρίου, καὶ ἐπερωτηθεὶς, ἐν τίνι διαθέσει καὶ
6 βουλὴ καθεστήκασιν οἱ Ἰουδαῖοι, πρὸς ταῦτα ἔφη, Οἱ λεγόμενοι
    τῶν Ἰουδαίων Ἀσσαῖοι, ὧν ἀφηγεῖται Ἰούδας ὁ Μακκαβαῖος,
    πολεμοτροφοῦσι καὶ στασιάζουσιν, οὐκ ἔδοντες τὴν βασιλείαν εὐ-
7 σταθείας τυχεῖν. Ὅθεν ἀφελόμενος τὴν προγονικὴν δόξαν, λέ-
8 γω δὴ τὴν ἀρχιερωσύνην, δεῦρο νῦν ἐλήλυθα, πρῶτον μὲν ὑπὲρ
    τῶν ἀνηκόντων τῷ βασιλεῖ γνησίως φρονῶν, δεύτερον δὲ καὶ τῶν
    ἰδίων πολιτῶν στοχαζόμενος· τῇ μὲν γὰρ τῶν προειρημένων ἀ-
9 λογιστίᾳ τὸ σύμπαν ἡμῶν γένος οὐ μικρῶς ἀκληρεῖ. Ἕκαστα
    δὲ τούτων ἐπεγνωκὼς, σὺ βασιλεῦ, καὶ τῆς χώρας καὶ τοῦ πε-
    ριισταμένου γένους ἡμῶν προνοήθητι, καθ’ ἣν ἔχεις πρὸς ἅπαντας
10 εὐαπάντητον φιλανθρωπίαν. Ἄχρι γὰρ Ἰούδας περίεστιν, ἀδύνα-
11 τον εἰρήνης τυχεῖν τὰ πράγματα. Τοιούτων δὲ ῥηθέντων ὑπὸ
    τούτου, θᾶττον οἱ λοιποὶ φίλοι δυσμενῶς ἔχοντες τὰ πρὸς τὸν
12 Ἰούδαν προσεπύρωσαν τὸν Δημήτριον. Προσκαλεσάμενος δὲ εὐ-
    θέως τὸν Νικάνορα τὸν γενόμενον ἐλεφαντάρχην, καὶ στρατηγὸν
13 ἀναδείξας τῆς Ἰουδαίας, ἐξαπέστειλε· δοὺς ἐντολὰς, αὐτὸν μὲν
    τὸν Ἰούδαν ἐπανελέσθαι, τοὺς δὲ σὺν αὐτῷ σκορπίσαι, καταστῆ-
14 σαι δὲ Ἄλκιμον ἀρχιερέα τοῦ μεγίστου ἱεροῦ. Τὰ δὲ ἐκ τῆς
    Ἰουδαίας περιγαδευκότα τὸν Ἰούδαν ἔθνη συνέμισγον ἀγεληδὸν
    τῷ Νικάνορι, τὰς τῶν Ἰουδαίων ἀτυχίας καὶ συμφορὰς, ἰδίας εὐη-
15 μερίας δοκοῦντες ἔσεσθαι. Ἀκούσαντες δὲ τὴν τοῦ Νικάνορος
    ἔφοδον καὶ τὴν ἐπίθεσιν τῶν ἐθνῶν, κατασπασάμενοι γῆν ἐλιτά-
16 νευον τὸν ἄχρι αἰῶνος συστήσαντα τὸν ἑαυτοῦ λαὸν, ἀεὶ δὲ μετ’
    ἐπιφανείας ἀντιλαμβανόμενον τῆς ἑαυτοῦ μερίδος. Προστάξαν-
    τος δὲ τοῦ ἡγουμένου, ἐκεῖθεν εὐθέως ἀνέζευξαι, καὶ συμμίσγουσιν