ΚΕΦ. Ηʹ. Θʹ. ΣΟΛΟΜΟΝΤΟΣ 1773
Χειρῶν αὐτῆς πλοῦτος ἀνεκλιπής, καὶ ἐν συγγυμνασίᾳ ὁμιλίας
αὐτῆς φρόνησις, καὶ εὐκλεία ἐν κοινωνίᾳ λόγων αὐτῆς, περιεῖχεν
ζητῶν ὅπως λάβω αὐτὴν εἰς ἐμαυτόν. Παῖς δὲ ἤμην εὐφυής, 19
ψυχῆς τε ἔλαχον ἀγαθῆς· μᾶλλον δὲ ἀγαθὸς ὤν, ἦλθον εἰς σῶμα 20
ἀμίαντον. Γνοὺς δὲ ὅτι οὐκ ἄλλως ἔσομαι ἐγκρατής, ἐὰν μὴ ὁ 21
Θεὸς δῷ, (καὶ τοῦτο δ᾽ ἦν φρονήσεως τὸ εἰδέναι τίνος ἢ χάρις,)
ἐνέτυχον τῷ Κυρίῳ, καὶ ἐδεήθην αὐτοῦ, καὶ εἶπον ἐξ ὅλης τῆς
καρδίας μου.

ΚΕΦ. Θʹ. ΙΧ.

 ΘΕΕ πατέρων καὶ Κύριε τοῦ ἐλέους σου, ὁ ποιήσας τὰ πάντα 1
ἐν λόγῳ σου, καὶ τῇ σοφίᾳ σου κατασκευάσας ἄνθρωπον, ἵνα δεσπόζῃ 2
τῶν ὑπὸ σοῦ γενομένων κτισμάτων, καὶ διέπῃ τὸν κόσμον ἐν ὁσιό- 3
τητι καὶ δικαιοσύνῃ, καὶ ἐν εὐθύτητι ψυχῆς κρίσιν κρίνῃ· δὸς μοι τὴν 4
τῶν σῶν θρόνων πάρεδρον σοφίαν, καὶ μὴ με ἀποδοκιμάσῃς ἐκ
παίδων σου· ὅτι ἐγὼ δοῦλος σὸς καὶ υἱὸς τῆς παιδίσκης σου, ἄν- 5
θρωπος ἀσθενὴς καὶ ὀλιγοχρόνιος, καὶ ἐλάσσων ἐν συνέσει κρίσεως
καὶ νόμων· κἂν γάρ τις ἢ τέλειος ἐν υἱοῖς ἀνθρώπων, τῆς ἀπὸ 6
σοῦ σοφίας ἀπούσης, εἰς οὐδὲν λογισθήσεται. Σύ με προείλου βα- 7
σιλέα λαοῦ σου, καὶ δικαστὴν υἱῶν σου καὶ θυγατέρων σου· εἶ- 8
πας οἰκοδομῆσαι ναὸν ἐν ὄρει ἁγίῳ σου, καὶ ἐν πόλει κατασκηνώ-
σεις σου θυσιαστήριον, μίμημα σκηνῆς ἁγίας ἣν προητοίμα-
σας ἀπ᾽ ἀρχῆς, καὶ μετὰ σοῦ ἡ σοφία ἡ εἰδυῖα τὰ ἔργα σου, καὶ 9
παροῦσα ὅτε ἐποίεις τὸν κόσμον, καὶ ἐπισταμένη τί ἀρεστὸν ἐν
ὀφθαλμοῖς σου, καὶ τί εὐθὲς ἐν ἐντολαῖς σου· ἐξαπόστειλον αὐτὴν 10
ἐξ ἁγίων οὐρανῶν, καὶ ἀπὸ θρόνου δόξης σου πέμψον αὐτήν, ἵνα
συμπαροῦσά μοι κοπιάσῃ, καὶ γνῶ τί εὐάρεστόν ἐστι παρὰ σοί.
Οἶδε γὰρ ἐκείνη πάντα καὶ συνιεῖ, καὶ ὁδηγήσει με ἐν ταῖς πρά- 11
ξεσί μου σωφρόνως, καὶ φυλάξει με ἐν τῇ δόξῃ αὐτῆς· καὶ ἐξαι- 12
προδεκτὰ τὰ ἔργα μου, καὶ διακρινῶ τὸν λαόν σου δικαίως, καὶ
ἔσομαι ἄξιος θρόνων πατρός μου. Τίς γὰρ ἄνθρωπος γνώσεται 13
βουλὴν Θεοῦ; ἢ τίς ἐνθυμηθήσεται τί θέλει ὁ Κύριος; Λογι- 14
σμοὶ γὰρ θνητῶν δειλοί, καὶ ἐπισφαλεῖς αἱ ἐπίνοιαι ἡμῶν· φθαρ- 15
τὸν γὰρ σῶμα βαρύνει ψυχήν, καὶ βρίθει τὸ γεῶδες σκῆνος νοῦν
πολυφροντίδα. Καὶ μόγις εἰκάζομεν τὰ ἐπὶ γῆς, καὶ τὰ ἐν χερ- 16
σὶν εὑρίσκομεν μετὰ πόνου· τὰ δὲ ἐν οὐρανοῖς τίς ἐξιχνιάσε;