ΚΕΦ. Δʹ. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δʹ. 1729
νους ὢν τοῖς τοῦ βασιλέως πράγμασιν ἦχω, μηνύσων πολλὰς ἰδιω- 3
τικῶν χρημάτων μυριάδας ἐν τοῖς Ἱεροσολύμων γαζοφυλακίοις
τεθησαυρίσθαι, τῷ ἱερῷ μὴ ἐπικονοῦντας, καὶ προσήκειν ταῦτα
Σελεύκῳ τῷ βασιλεῖ. Τούτων δὲ ἕκαστα γνοὺς ὁ Ἀπολλώνιος, 4
τὸν μὲν Σίμωνα τῆς εἰς τὸν βασιλέα κηδεμονίας ἐπήνει, πρὸς δὲ
τὸν Σέλευκον ἀναβὰς κατεμήνυε τὸν τῶν χρημάτων θησαυρόν·
καὶ λαβὼν τὴν περὶ αὐτῶν ἐξουσίαν, ταχὺ εἰς τὴν πατρίδα ἡμῶν 5
μετὰ τοῦ καταράτου Σίμωνος καὶ βαρυτάτου στρατοῦ ἀνέβη. καὶ 6
προσελθών , ταῖς τοῦ βασιλέως ἐντολαῖς ἥκειν ἔλεγεν ἔπως τὰ
ἰδιωτικὰ τοῦ γαζοφυλακίου λάβοι χρήματα. Καὶ τοῦ ἔθνους πρὸς 7
τὸν λόγον σχετλιάζοντος, ἀντιλέγοντός τε, πάνδεινον εἶναι νομί-
σαντες, εἰ οἱ τὰς παρακαταθήκας πιστεύσαντες τῷ ἱερῷ θησαυρῷ
στερηθήσονται, ὡς οἷόν τε ἦν, ἐκώλυσν. Μετὰ ἀπειλῆς δὲ ὁ 8
Ἀπολλώνιος ἀπῄει εἰς τὸ ἱερόν. Τῶν δὲ ἱερέων μετὰ γυναικῶν 9
καὶ παιδίων ἐν τῷ ἱερῷ ἱκετευσάντων τῷ Θεῷ ὑπερασπίσαι τοῦ
ἱεροῦ καταφρονουμένου τοῦ τόπου. Ἀνιόντος τε μετὰ καθωπλι- 10
σμένης τῆς στρατιᾶς τοῦ Ἀπολλωνίου πρὸς τὴν τῶν χρημάτων
ἁρπαγήν, οὐρανόθεν ἔριπποι προσφάνησαν ἄγγελοι περιαστρά-
πτοντες τοῖς ὅπλοις, καὶ πολὺν αὐτοῖς φόβον τε καὶ τρόμον ἐνιόν-
τες. Καταπεσὼν δὲ ἡμιθανὴς ὁ Ἀπολλώνιος ἐπὶ τὸν πάμφυ- 11
λον τοῦ ἱεροῦ περίβολον, τὰς χεῖρας ἐξέτεινεν εἰς τὸν οὐρανόν,
καὶ μετὰ δακρύων τοὺς Ἑβραίους παρεκάλει, ὅπως περὶ αὑτοῦ
εὐξόμενοι, τὸν ἐπουράνιον ἐξευμενίσωνται στρατόν. Ἔλεγεν γὰρ 12
ἡμαρτηκώς, ὥστε καὶ ἀποθανεῖν ἄξιος ὑπάρχειν, πάσιν τε ἀνθρώ-
ποις ὑμνήσειν σωθεὶς τὴν τοῦ ἱεροῦ τόπου μακαριότητα. Τού- 13
τοις ἐπαχθεὶς τοῖς λόγοις Ὀνίας ὁ ἀρχιερεύς, καίπερ ἄλλως εὐ-
λαβηθείς, μή ποτε νομίσειεν ὁ βασιλεὺς Σέλευκος ἐξ ἀνθρωπίνης
ἐπιβουλῆς καὶ μὴ Θείας δίκης ἀνηρῆσθαι τὸν Ἀπολλώνιον, ηὔ-
ξατο περὶ αὐτοῦ. Καὶ ὁ μὲν παραδόξως διασωθεὶς ὤιχετο, δη- 14
λώσων τῷ βασιλεῖ τὰ συμβάντα αὑτῷ. Τελευτήσαντος δὲ Σελεύκου 15
τοῦ βασιλέως, διαδέχεται τὴν ἀρχὴν ὁ υἱὸς αὐτοῦ Ἀντίοχος Ἐπι-
φανής, ἀνὴρ ὑπερήφανος καὶ δεινός. Ὅς καταλύσας τὸν Ὀνίαν 16
τῆς ἀρχιερωσύνης, Ἰάσονα τὸν ἀδελφὸν αὑτοῦ κατέστησεν ἀρχιε-
ρέα, συνθέμενον δώσειν, εἰ ἐπιτρέψειεν αὑτῷ τὴν ἀρχήν, κατ᾿ 17
ἐνιαυτὸν τρισχίλια ἑξακόσια ἑξήκοντα τάλαντα. Ὁ δὲ ἐπέτρε- 18
ψεν αὑτῷ καὶ ἀρχιεράσθαι καὶ τοῦ ἔθνους ἀφηγῖσθαι. Ὅς καὶ 19
(Τόμ. Δʹ.) 13*