1698
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β´.
ΚΕΦ. ΙΓ´. ΧΙΙΙ.

1 Τῷ δὲ ἐνάτῳ καὶ τεσσαρακοστῷ καὶ ἑκατοστῷ ἔτει προσέ-
2 πεσε τοῖς περὶ τὸν Ἰούδαν, Ἀντίοχον τὸν Εὐπάτορα παραγενέ-
  σθαι σὺν πλήθεσιν ἐπὶ τὴν Ἰουδαίαν, καὶ σὺν αὐτῷ Λυσίαν τὸν
  ἐπίτροπον καὶ ἐπὶ τῶν πραγμάτων, ἕκαστον ἔχοντα δύναμιν Ἑλ-
  ληνικὴν πεζῶν μυριάδας ἕνδεκα, καὶ ἱππεῖς πεντακισχιλίους τρια-
  κοσίους, καὶ ἐλέφαντας εἰκοσίδυο, ἅρματα δὲ δρεπανηφόρα τρια-
3 κόσια. Συνέμιξε δὲ αὐτοῖς καὶ Μενέλαος, καὶ παρεκάλει μετὰ
  πολλῆς εἰρωνείας τὸν Ἀντίοχον, οὐκ ἐπὶ σωτηρίᾳ τῆς πατρίδος,
4 οἰόμενος δὲ ἐπὶ τῆς ἀρχῆς κατασταθήσεσθαι. Ὁ δὲ βασιλεὺς
  τῶν βασιλέων ἐξήγειρε τὸν θυμὸν τοῦ Ἀντιόχου ἐπὶ τὸν ἀλι-
  τήριον, καὶ Λυσίου ὑποδείξαντος τοῦτον αἴτιον εἶναι πάντων τῶν
  κακῶν προσέταξεν, ὡς ἔθος ἐστὶν ἐν τῷ τόπῳ, προσαπολέσαι,
5 ἀγαγόντας αὐτὸν εἰς Βέροιαν. Ἔστι δὲ ἐν τῷ τόπῳ πύργος
  πεντήκοντα πηχέων πλήρης σποδοῦ, ὄργανον δὲ εἶχε περιφερὲς
6 πάντοθεν ἀπόκρημνον εἰς τὴν σποδόν. Ἐνταῦθα τὸν ἱεροσυλίας
  ἔνοχον ὄντα, ἢ καὶ τινων ἄλλων κακῶν ὑπεροχὴν πεποιημένον,
7 ἅπαντες προσωθοῦσιν εἰς ὄλεθρον. Τοιούτῳ μόρῳ τὸν παρά-
8 νομον συνέβη θανεῖν, μηδὲ τῆς γῆς τυχόντα Μενέλαον. Πάνυ
  δικαίως· ἐπεὶ γὰρ συνετελέσατο πολλὰ περὶ τὸν βωμὸν ἁμαρ-
  τήματα, οὗ τὸ πῦρ ἁγνὸν ἦν καὶ ἡ σποδός, ἐν σποδῷ τὸν θά-
9 νατον ἐκομίσατο. Τοῖς δὲ φρονήμασιν ὁ βασιλεὺς βεβαρβαρω-
  μένος ἤρχετο, τὰ χείριστα τῶν ἐπὶ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ γεγονό-
10 των ἐνδεξόμενος τοῖς Ἰουδαίοις. Μεταλαβὼν δὲ Ἰούδας ταῦ-
  τα, παρήγγειλε τῷ πλήθει δι᾿ ἡμέρας καὶ νυκτὸς ἐπικαλεῖσθαι
11 τὸν Κύριον, εἴποτε ἄλλοτε, καὶ νῦν ἐπιβοηθεῖν τοῖς τοῦ νόμου
  καὶ πατρίδος καὶ ἱεροῦ ἁγίου στερεῖσθαι μέλλουσι, καὶ τὸν ἄρτι
  βραχέως ἀνεψύχοντα λαὸν μὴ ἐᾶσαι τοῖς δυσφήμοις ἔθνεσιν ὑπο-
12 χειρίους γενέσθαι. Πάντων δὲ τὸ αὐτὸ ποιησάντων ὁμοῦ καὶ
  καταξιωσάντων τὸν ἐλεήμονα Κύριον μετὰ κλαυθμοῦ καὶ νη-
  στειῶν καὶ προπτώσεως ἐφ᾽ ἡμέρας τρεῖς ἀδιαλείπτως, παρακα-
13 λέσας αὐτοὺς ὁ Ἰούδας ἐκέλευσε παραγίνεσθαι. Καθ᾽ ἑαυτὸν δὲ
  σὺν τοῖς πρεσβυτέροις γενόμενος, ἐβουλεύσατο πρὶν εἰσβαλεῖν τοῦ
  βασιλέως τὸ στράτευμα εἰς Ἰουδαίαν, καὶ γενέσθαι τῆς πόλεως