1816
Σ Ο Φ Ι Α
ΚΕΦ. ΚΓ΄. ΚΔ΄.
συνεθίσης τὸ στόμα σου· ἔστι γάρ ἐν αὐτῇ λόγος ἁμαρτίας.
14 Μνήσθητι πατρός σου καί μητρός σου, ἀναμέσον γάρ μεγιστάνων
συνεδρεύεις· μήποτε ἐπιλάθῃ ἐνώπιον αὐτῶν, καὶ τῷ ἐθισμῷ σου
μωρανθῇς, καὶ θελήσεις εἰ μή ἐγεννήθης, καὶ τὴν ἡμέραν τοῦ το-
13 κετοῦ σου καταράσῃ. ῎Ανθρωπος συνεθιζόμενος λόγοις ὀνειδισμοῦ,
16 ἐν πάσαις ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ οὐ μὴ παιδευθῇ. Δύο εἴδη πληθύ-
νουσιν ἁμαρτίας. Καὶ τὸ τρίτον ἐπάξει ὀργήν· Ψυχὴ θερμή ὡς
πῦρ καιόμενον, οὐ μὴ σβεσθῇ, ἕως ἂν καταποθῇ· ἄνθρωπος πόρ-
νος ἐν σώματι σαρκὸς αὐτοῦ, οὐ μὴ παύσηται ἕως ἂν ἐκκαύσῃ
17 πῦρ· (ἀνθρώπῳ πόρνῳ πᾶς ἄρτος ἡδύς, οὐ μὴ κοπάσῃ ἕως ἂν
18 τελευτήσῃ.) ἄνθρωπος (πόρνος) παραβαίνων ἀπὸ τῆς κοίτης αὐ-
τοῦ, λέγων ἐν τῇ ψυχῇ αὐτοῦ· τίς με ὁρᾷ; σκότος κύκλῳ μου,
καὶ οἱ τοῖχοί με καλύπτουσι, καὶ οὐθεὶς με ὁρᾷ, τίνα εὐλαβοῦ-
19 μαι; τῶν ἁμαρτιῶν μου οὐ μὴ μνησθήσεται ὁ Ὕψιστος· καὶ ὀφθαλ-
μοὶ ἀνθρώπων ὁ φόβος αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔγνω ὅτι ὀφθαλμοὶ
Κυρίου μυριπλασίως ἡλίου φωτεινότεροί εἰσιν, ἐπιβλέπον-
τες πάσας ὁδοὺς ἀνθρώπων, καὶ κατανοοῦντες ἀπόκρυφα μέρη·
20 (πρίν κτισθῆναι, τὰ πάντα ἔγνωσταί αὐτῷ, οὕτως καὶ μετὰ τὸ
21 τελεσθῆναι καθορᾷ τὰ πάντα·) οὗτος ἐν πλατείαις πόλεως ἐκδικη-
22 θήσεται, καὶ οὐ οὐχ ὑπενέγκῃ νπιασθήσεται. Οὕτως καὶ γυνὴ κα-
ταλιποῦσα τὸν ἄνδρα, καὶ παριστῶσα κληρονόμον ἐξ ἀλλοτρίου·
23 πρῶτον μὲν γάρ ἐν νόμῳ ὑψίστου ἠπείθησε, καὶ δεύτερον εἰς ἄν-
δρα αὐτῆς ἐπλημμέλησε, καὶ τὸ τρίτον ἐν πορνείᾳ ἐμοιχεύθη, καὶ
24 ἐξ ἀλλοτρίου ἀνδρὸς τέκνα παρέστησεν αὐτῇ εἰς ἐκκλησίαν ἐξαχθή-
σεται, καὶ ἐπὶ τὰ τέκνα αὐτῆς ἐπισκοπὴ ἔσται· οὐ διαδώσου-
σι τὰ τέκνα αὐτῆς εἰς ῥίζαν, καὶ οἱ κλάδοι αὐτῆς οὐκ οἴσουσι
26 καρπόν· καταλείψει εἰς κατάραν τὸ μνημόσυνον αὐτῆς, καὶ τὸ
27 ὄνειδος αὐτῆς οὐκ ἐξαλειφθήσεται· καὶ ἐπιγνώσονται οἱ καταλη-
φθέντες ὅτι οὐθὲν κρεῖττον φόβου Κυρίου, καὶ οὐθὲν γλυκύτε-
28 ρον τοῦ προσέχειν ἐντολαῖς Κυρίου. Δόξα μεγάλη ἀκολουθεῖν
Θεῷ, μακρότης δὲ ἡμερῶν τὸ προσληφθῆναί σε ὑπ᾿ αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΚΔ΄. XXIV.
Σοφίας αἴνεσις.

1 Ἡ Σοφία αἰνέσει ψυχὴν αὐτῆς, καὶ ἐν μέσῳ λαοῦ αὐτῆς καυ-
2 χήσεται. Ἐν ἐκκλησίᾳ ὑψίστου στόμα αὐτῆς ἀνοίξει, καὶ ἔναντι