ΚΕΦ. ΙΘʹ. Κʹ.             ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ    1811
κρῖμα· καὶ ἔξι δικαιῶν κρίσει σοφός. Ἔξι πονηρευόμενος συγκεκο- 26
φὼς μελανίᾳ, καὶ τὰ ἐντὸς αὐτοῦ πλήρης δόλου· συγχύρων πρό- 27
σωπον καὶ ἐθελοκωφῶν, ὅπου οὐκ ἐπεγνώσθη, προβιάσει σε· καὶ 28
ἐὰν ὑπὸ ἐλαττώματος ἰσχύος κωλυθῇ ἁμαρτεῖν, ἐὰν εὕρῃ καιρόν,
κακοποιήσει σε. Ἀπὸ δράσεως ἐπιγνωσθήσεται ἀνήρ, καὶ ἀπὸ ἀ- 29
παντήσεως προσώπου ἐπιγνωσθήσεται νοήμων, στολισμὸς ἀνδρὸς 30
καὶ γέλως ὀδόντων καὶ βήματα ἀνθρώπου ἀναγγέλλει τὰ περὶ
αὐτοῦ.

ΚΕΦ. Κʹ. ΧΧ.

ἜΣΤΙΝ ἔλεγχος ὃς οὐκ ἔστιν ὡραῖος· καὶ ἔστι σιωπῶν, καὶ 1
αὐτὸς φρόνιμος. Ὡς καλὸν ἐλέγξαι ἢ θυμοῦσθαι κρυπτῶς· καὶ ὁ 2
ἀνθομολογούμενος ἀπὸ ἐλαττώσεως κωλυθήσεται. Ὡς καλὸν ἐλεγ- 3
χθέντα φανερῶσαι μετάνοιαν· οὕτως γὰρ φεύξει ἑκούσιον ἁμάρτη-
μα. Ἐπιθυμία εὐνούχου ἀποπαρθενῶσαι νεάνιδα· οὕτως ὁ ποιῶν 4
ἐν βίᾳ χρήματα. Ἔστι σιωπῶν εὑρισκόμενος σοφός, καὶ ἔξι μιση- 5
τὸς ἀπὸ πολλῆς λαλιᾶς. Ἔστι σιωπῶν, οὐ γὰρ ἔχει ἀπόκρισιν· 6
καὶ ἔστι σιωπῶν, εἰδὼς καιρόν. Ἄνθρωπος σοφὸς σιγήσει ἕως και- 7
ροῦ· ὁ δὲ λαπιστὴς καὶ ἄφρων ὑπερβήσεται καιρόν. Ὁ πλεονάζων 8
λόγῳ βδελυχθήσεται, καὶ ὁ ἐξουσιαζόμενος μισηθήσεται. Ἔστιν εὐοδία 9
ἐν κακοῖς ἀνδρί, καὶ ἔστιν εὕρεμα εἰς ἐλάττωσιν. Ἔξι δόσις ἡ οὐ λυ- 10
σιτελήσει σοι, καὶ ἔστι δόσις ἧς τὸ ἀνταπόδομα διπλοῦν. Ἔστιν ἐλάτ- 11
των ἕνεκεν δόξης, καὶ ἔστιν ὃς ἀπὸ ταπεινώσεως ἦρε κεφαλήν. Ἔσιν 12
ὁ ἀγοράζων πολλὰ ὀλίγου, καὶ ἀποτίννων αὐτὰ ἑπταπλάσιον. Ὁ 13
σοφὸς ἐν λόγοις ἑαυτὸν προσφιλῆ ποιήσει· χάριτες δὲ μωρῶν ἐκχυθή-
σονται. Δόσις ἄφρονος οὐ λυσιτελήσει σοι λαβόντι, ὁμοίως δὲ καὶ βα- 14
σκάνου δι’ ἀνάγκην αὐτοῦ· οἱ γὰρ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ἀνθ’ ἑνὸς εἰς τὸ
λαβεῖν πολλοί· ὀλίγα δώσει καὶ πολλὰ ὀνειδίσει, καὶ ἀνοίξει τὸ 15
στόμα αὐτοῦ ὡς κῆρυξ· σήμερον δανειεῖ, καὶ αὔριον ἀπαιτήσει·
μισητὸς ἄνθρωπος ὁ τοιοῦτος Κυρίῳ καὶ ἀνθρώποις. Μωρὸς ἐρεῖ· 16
οὐχ ὑπάρχει μοι φίλος, καὶ οὐκ ἔστι χάρις τοῖς ἀγαθοῖς μου· οἱ
ἔσθοντες τὸν ἄρτον μου, φαῦλοι γλώσσῃ. Ποσάκις καὶ ὅσοι κα- 17
ταγελάσονται αὐτοῦ; οὔτε γὰρ τὸ ἔχειν ἐν ὀρθῇ αἰσθήσει εἴληφε,
καὶ τὸ μὴ ἔχειν ὁμοίως ἀδιάφορον αὐτῷ. Ὀλίσθημα ἀπὸ ἐδάφους 18
μᾶλλον ἢ ἀπὸ γλώσσης· οὕτως πτῶσις κακῶν κατὰ σπουδὴν ἥξει.