1739
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ´.
ΚΕΦ. Ι´. Χ.

1 ΚΑΙ τούτου τὸν ἀοίδιμον θάνατον καρτερήσαντος, ὁ τρίτος
ᾕγετο, παρακαλούμενος πολλὰ ὑπὸ πολλῶν, ὅπως ἀπογευσάμενος
2 σώζοιτο. Ὁ δὲ ἀναβοήσας, ἔφη· ἦ ἀγνοεῖτε, ὅτι ὁ αὐτός με
3 τοῖς ἀποθανοῦσιν ἔσπειρεν πατήρ, καὶ ἡ αὐτὴ μήτηρ ἐγέννησεν,
εὐγενῆ τῆς ἀδελφότητός μου συγγένειαν. Πρὸς ταῦτα εἴ τι ἔχετε
4 κολαστήριον προσαγάγετε τῷ σώματί μου· τῆς γὰρ ψυχῆς μου,
5 οὐδ᾽ ἂν θέλητε, ἅψασθαι (δύνασθε). Οἱ δὲ πικρῶς ἐνέγκαντες τὴν
6 παρρησίαν τοῦ ἀνδρός, ἀρθρεμβόλοις ὀργάνοις τὰς χεῖρας αὐτοῦ
καὶ τοὺς πόδας ἐξήρθρουν, καὶ ἐξ ὀσμῶν ἀναμοχλεύοντες ἐξεμέ-
λιζον; Καὶ τοὺς δακτύλους, καὶ τοὺς βραχίνας, καὶ τὰ σκέλη,
7 καὶ τοὺς ἀγκῶνας περιέκλων. Καὶ κατὰ μηδένα τρόπον ἰσχύον-
τες αὐτὸν ἄγξαι, περισύραντες τὸ δέρμα σὺν ἄκραις ταῖς τῶν
δακτύλων κορυφαῖς ἀπεσκύθιζον, καὶ εὐθέως ἦγον ἐπὶ τὸν τροχόν.
8 Περὶ ὃν ἐκ σφονδύλων ἐκμελιζόμενος ἑώρα τὰς ἑαυτοῦ σάρκας πε-
ριπλακιζομένας καὶ κατὰ σπλάγχων σταγόνας αἵματος ἀποῤῥεού-
9 σας. Μέλλων δὲ ἀποθνήσκειν, ἔφη· Ἡμεῖς μὲν ὦ μιαρώτατε.
10 τύραννε, διὰ παιδείαν καὶ ἀρετὴν Θεοῦ ταῦτα πάσχομεν. Σὺ
11 δὲ διὰ τὴν ἀσέβειαν καὶ μισοφωνίαν, ἀκαταλύτους καρτερήσεις
12 βασάνους. Καὶ τούτου θανόντος ἀδελφοπρεπῶς, τὸν τέταρτον
13 ἔπεσπῶντο, λέγοντες· Μὴ συμμαχῆς καὶ σὺ τοῖς ἀδελφοῖς σου
14 τὴν αὐτὴν μανίαν· ἀλλὰ πεισθεὶς τῷ βασιλεῖ, σῶζε σεαυτόν. Ὁ δὲ
15 αὐτοῖς ἔφη· οὐχ οὕτως καυστικώτερον ἔχετε κατ᾽ ἐμοῦ τὸ πῦρ,
16 ὥστε με δειλανδρῆσαι. Μὴ τὸν μακάριον τῶν ἀδελφῶν μου θά-
νατον, καὶ τὸν αἰώνιον τοῦ τυράννου ὄλεθρον, καὶ τὸν ἀοίδιμον
17 τῶνεὐσεβῶν βίον, οὐκ ἀρνήσομαι τὴν εὐγενῆ ἀδελφότητα. Ἐπινόει,
τύραννε, βασάνους· ἵνα καὶ διὰ τούτων μάθῃς, ὅτι ἀδελφός εἰμι τῶν
18 προβασανισθέντων. Ταῦτα ἀκούσας ὁ αἱμοβόρος καὶ φωνώδης καὶ
19 παμιαρώτατος Ἀντίοχος, ἐκέλευσεν τὴν γλῶτταν αὐτοῦ ἐκτε-
20 μεῖν. Ὁ δὲ ἔφη· κἄν ἀφέλῃς τὸ τῆς φωνῆς ἔργανον, καὶ σιω-
πώντων ἀκούει ὁ Θεός. Ἰδοὺ προκεχάλασται ἡ γλῶσσα· τέμνε. οὐ
γὰρ παρὰ τοῦτο τὸν λογισμὸν ἡμῶν γλωσσοτομήσεις. Ἡδέως
ὑπὲρ τοῦ νόμου τοῦ Θεοῦ τὰ τοῦ σώματος μέλη ἀκρωτηριαζόμεθα.