1646
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. Ι΄. ΙΑ΄.
παρενέβαλεν ἐπὶ ᾿Ασκάλωνα, καὶ ἐξῆλθον οἱ ἐκ τῆς πόλεως εἰς
87 συνάντησιν αὐτῷ ἐν δόξῃ μεγάλῃ. Καὶ ἐπέστρεψεν ᾿Ιωνάθαν εἰς
88 ῾Ιερουσαλὴμ σὺν τοῖς παρ᾿ αὐτοῦ ἔχοντες σκῦλα πολλά. Καὶ
    ἐγένετο ὡς ἤκουσεν ᾿Αλέξανδρος ὁ βασιλεὺς τοὺς λόγους τούτους,
89 καὶ προσέθετο δοξάσαι τὸν ᾿Ιωνάθαν. Καὶ ἀπέστειλεν αὐτῷ πόρ-
    πην χρυσῆν, ὡς ἔθος ἐστὶ δίδοσθαι τοῖς συγγενέσι τῶν βασι-
    λέων· καὶ ἔδωκεν αὐτῷ τὴν ᾿Ακκαρὼν καὶ πάντα τὰ ὅρια αὐ-
    τῆς εἰς κληροδοσίαν.

ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΧΙ.

1   ΚΑΙ ὁ βασιλεὺς Αἰγύπτου ἤθροισε δυνάμεις πολλὰς ὡς ἡ ἄμ-
    μος ἡ παρὰ τὸ χεῖλος τῆς θαλάσσης, καὶ πλοῖα πολλά· καὶ ἐζή-
    τησε κατακρατῆσαι τῆς βασιλείας ᾿Αλεξάνδρου δόλῳ, καὶ προσ-
2   θεῖναι αὐτὴν τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ. Καὶ ἐξῆλθεν εἰς Συρίαν λό-
    γοις εἰρηνικοῖς, καὶ ἤνοιγον αὐτῷ οἱ ἀπὸ τῶν πόλεων, καὶ συνήν-
    των αὐτῷ, ὅτι ἐντολὴ ἦν ᾿Αλεξάνδρου τοῦ βασιλέως συναντᾶν
3   αὐτῷ διὰ τὸ πενθερὸν αὐτοῦ εἶναι. Ὡς δὲ εἰσεπορεύετο εἰς τὰς
    πόλεις ὁ Πτολεμαῖος, ἀπέτασσε τὰς δυνάμεις φρουρὰν ἐν ἑκά-
4   στῃ πόλει. Ὡς δὲ ἤγγισεν ᾿Αζώτου, ἔδειξαν αὐτῷ τὸ ἱερὸν Δα-
    γὼν ἐμπεπυρισμένον, καὶ ᾿Αζωτον καὶ τὰ περιπόλια αὐτῆς κα-
    θῃρημένα, καὶ τὰ σώματα ἐῤῥιμμένα, καὶ τοὺς ἐμπεπυρισμένους,
    οὓς ἐνεπύρισεν ἐν τῷ πολέμῳ, ἐποίησαν γὰρ θημωνίας αὐτῶν ἐν
5   τῇ ὁδῷ αὐτοῦ. Καὶ διηγήσαντο τῷ βασιλεῖ ἃ ἐποίησεν ᾿Ιωνάθαν
6   εἰς τὸ ψογῆσαι αὐτόν· καὶ ἐσίγησεν ὁ βασιλεύς. Καὶ συνήντη-
    σεν ᾿Ιωνάθαν τῷ βασιλεῖ εἰς ᾿Ιόππην μετὰ δόξης, καὶ ἠσπάσαντο
7   ἀλλήλους, καὶ ἐκοιμήθησαν ἐκεῖ. Καὶ ἐπορεύθη ᾿Ιωνάθαν μετὰ
    τοῦ βασιλέως ἕως τοῦ ποταμοῦ τοῦ καλουμένου ᾿Ελευθέρου, καὶ
8   ἐπέστρεψεν εἰς ῾Ιερουσαλήμ. Ὁ δὲ βασιλεὺς Πτολεμαῖος ἐκυ-
    ρίευσε τῶν πόλεων τῆς παραλίας ἕως Σελευκείας τῆς παραθα-
    λασσίας, καὶ διελογίζετο περὶ ᾿Αλεξάνδρου λογισμοὺς πονηρούς.
9   Καὶ ἀπέστειλε πρέσβεις πρὸς Δημήτριον βασιλέα, λέγων· Δεῦ-
    ρο συνθώμεθα πρὸς ἑαυτοὺς διαθήκην, καὶ δώσω σοι τὴν θυγα-
    τέρα μου ἣν ἔχει ᾿Αλέξανδρος, καὶ βασιλεύσεις τῆς βασιλείας τοῦ
10  πατρός σου. Μεταμεμέλημαι γὰρ δοὺς αὐτῷ τὴν θυγατέρα μου,
11  ἐζήτησε γὰρ ἀποκτεῖναί με. ! Καὶ ἐψόγισεν αὐτὸν χάριν τοῦ ἐπι-