1808 ΣΟΦΙΑ ΚΕΦ. ΙΖʹ. ΙΗʹ.
18 ἔθνει κατέστησεν ἡγούμενον, καὶ μερὶς Κυρίου Ἰσραὴλ ἔστιν· ὃν
πρωτόγονον ὄντα τιθηνεῖ παιδείᾳ, καὶ μερίζων φῶς ἀγαπήσεως·
19 οὐκ ἀνήσιν αὐτόν. Πάντα τὰ ἔργα αὐτῶν ὡς ὁ ἥλιος ἐναντίον
αὐτοῦ, καὶ οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ἐνδελεχες ἐπὶ τὰς ὁδοὺς αὐτῶν·
20 οὐκ ἐκρύβησαν αἱ ἀδικίαι αὐτῶν ἀπ’ αὐτοῦ, καὶ πᾶσαι αἱ ἁμαρτίαι
21 αὐτῶν ἔναντι Κυρίου. Κύριος δὲ χρηστὸς ὤν, καὶ εἰδὼς τὸ πλά-
22 σμα αὐτοῦ, οὔτε ἀνῆκεν, οὔτε κατέλιπε, φειδόμενος αὐτῶν. Ἐ-
λεημοσύνη γὰρ ἀνδρὸς ὡς σφραγὶς μετ’ αὐτοῦ, καὶ χάριν ἀνθρώ-
που ὡς κόρην συντηρήσει, μερίζων υἱοῖς αὐτοῦ καὶ θυγατράσι
23 μετάνοιαν. Μετὰ ταῦτα ἐξαναστήσεται· καὶ ἀνταποδώσει αὐτοῖς,
24 καὶ τὸ ἀνταπόδομα αὐτῶν εἰς κεφαλὴν αὐτῶν ἀποδώσει· πλὴν
μετανοοῦσιν ἔδωκεν ἐπάνοδον, καὶ παρεκάλεσεν ἐκλείποντας ὑπο-
25 μονήν. Ἐπίστρεφε ἐπὶ Κύριον, καὶ ἀπόλειπε ἁμαρτίας· δέηθητι
26 κατὰ πρόσωπον, καὶ σμίκρυνον πρόςκομμα· ἐπάναγε ἐπὶ Ὕψιστον,
καὶ ἀπόστρεφε ἀπὸ ἀδικίας, (αὐτὸς γὰρ ἐδηγήσει ἐκ σκότους εἰς
27 φῶς ὑγιείας·) καὶ σφόδρα μίσησον βδέλυγμα. Ὕψιστῳ τίς αἰνέ-
28 σει ἐν ᾅδου ἀντὶ ζώντων καὶ διδόντων ἀνθομολόγησιν; Ἀπὸ νε-
κροῦ ὡς μηδὲ ὄντος ἀπόλλυται ἐξομολόγησις· ζῶν καὶ ὑγιὴς τῇ
29 καρδίᾳ αἰνέσει τὸν Κύριον. Ὡς μεγάλη ἡ ἐλεημοσύνη τοῦ Κυρίου
τοῦ Θεοῦ ἡμῶν, καὶ ἐξιλασμὸς τοῖς ἐπιστρέφουσιν ἐπ’ αὐτὸν δ-
30 σίως. Οὐ γὰρ δύναται πάντα εἶναι ἐν ἀνθρώποις· ὅτι οὐκ ἀθά-
31 νατος ὁ υἱὸς ἀνθρώπου. Τί φωτεινότερον ἡλίου; καὶ τοῦτο ἐκλεί-
32 πει· καὶ πονηρὸν ἐνθυμηθήσεται σὰρξ καὶ αἷμα. Δύναμιν ὕψους
οὐρανοῦ αὐτὸς ἐπισκέπτεται, καὶ ἄνθρωποι πάντες γῆ καὶ σποδός.

ΚΕΦ. ΙΗʹ. ΧVΙΙΙ.

1.2 Ὁ ζῶν εἰς τὸν αἰῶνα ἔκτισε τὰ πάντα κοινῇ. Κύριος μόνος
3 δικαιωθήσεται, καὶ οὐκ ἔστιν ἄλλος πλὴν αὐτοῦ· ὁ διακίζων τὸν
κόσμον ἐν σπιθαμῇ χειρὸς αὐτοῦ, καὶ πάντα ὑπακούει τῷ θελή-
ματι αὐτοῦ· αὐτὸς γὰρ βασιλεὺς πάντων ἐν κράτει αὐτοῦ, δια-
4 στέλλων ἐν αὐτεῖς ἅγια ἀπὸ βεβήλων. Οὐδενὶ ἐξεποίησεν ἐξαγ-
γεῖλαι τὰ ἔργα αὐτοῦ, καὶ τίς ἐξιχνεύσει τὰ μεγαλεῖα αὐτοῦ;
5 Κράτος μεγαλωσύνης αὐτοῦ τίς ἐξαριθμήσεται; καὶ τίς προσθή-
6 σει ἐκδιηγήσασθαι τὰ ἐλέη αὐτοῦ; Οὐκ ἔστιν ἐλαττῶσαι οὐδὲ
προσθεῖναι, καὶ οὐκ ἔστιν ἐξιχνιάσαι τὰ θαυμάσια τοῦ Κυρίου·