ΚΕΦ. Ι'. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β'. 1691
μὲν οὖν προδότας γενομένους ἀπέκτεινε, καὶ παραχρῆμα τοὺς
δύο πύργους κατελάβετο. Τοῖς δὲ ὁπλοις τὰ πάντα ἐν τοῖς χερ- 23
σὶν εὐοδοῦμενος, ἀπώλεσεν ἐν τοῖς δυσὶν ὀχυρώμασι πλείους τῶν
δισμυρίων. Τιμόθεος δὲ ὁ πρῶτον ἡττηθεὶς ὑπὸ τῶν Ἰουδαίων, 24
συναγαγὼν ξένας δυνάμεις παμπληθεῖς, καὶ τοὺς τῆς Ἀσίας γε-
νομένους ἵππους συναθροίσας οὐκ ὀλίγους, παρῆν ὡς δοριάλωτον
ληψόμενος τὴν Ἰουδαίαν. Οἱ δὲ περὶ τὸν Μακκαβαῖον, συνεγ- 25
γίζοντος αὐτοῦ, πρὸς ἱκεσίαν τοῦ Θεοῦ ἐτράπησαν, γῆ τὰς κε-
φαλὰς καταπάσαντες, καὶ τὰς ὀσφύας σάκκοις ζώσαντες, ἐπὶ 26
τὴν ἀπέναντι τοῦ θυσιαστηρίου κρηπῖδα προσπεσόντες , ἠξίουν
ἵλεων αὐτοῖς γενόμενον ἐχθρεῦσαι τοῖς ἐχθροῖς αὐτῶν, καὶ ἀν-
τικεῖσθαι τοῖς ἀντικειμένοις καθὼς καὶ ὁ νόμος διασαφεῖ. Γενό- 27
μενοι δὲ ἀπὸ τῆς δεήσεως, ἀναλαβόντες τὰ ὅπλα, προῆγον ἀπὸ
τῆς πόλεως ἐπὶ πλεῖον· συνεγγίσαντες δὲ τοῖς πολεμίοις , ἐφ’
ἑαυτῶν ἦσαν. Ἄρτι δὲ τῆς ἀνατολῆς διαχεομένης , προσέ- 28
βαλλον ἑκάτεροι· οἱ μὲν οὖν ἔγγον ἔχοντες εὐημερίας καὶ
νίκης μετὰ ἀρετῆς τὴν ἐπὶ τὸν Κύριον καταφυγήν , οἱ δὲ κα-
θηγέμονα τῶν ἀγώνων ταττόμενοι τὸν θυμόν. Γινομένης δὲ 29
καρτερᾶς μάχης, ἐφάνησαν τοῖς ὑπεναντίοις ἐξ οὐρανοῦ ἐφ’ ἵπ-
πων χρυσοχαλίνων πέντε ἄνδρες διαπρεπεῖς, καὶ ἀρηγούμενοι τῶν
Ἰουδαίων οἱ δύο. Καὶ τὸν Μακκαβαῖον μέσον λαβόντες , καὶ 30
σκεπάζοντες ταῖς ἑαυτῶν πανοπλίαις, ἄτρωτον διεφύλασσον· εἰς δὲ
τοὺς ἐναντίους τοξεύματα καὶ κεραυνοὺς ἐξεῤῥίπτουν· διὸ συγ-
χυθέντες ἀορασία, διεκόπτοντο ταραγῆς πεπληρωμένοι. Κατε- 31
σφάγησαν δὲ δισμύριοι πρὸς τοῖς πεντακοσίοις, ἵππεῖς δὲ ἑξακό-
σιοι. Αὐτὸς δὲ ὁ Τιμόθεος συνέφυγεν εἰς Γάζαρα λεγόμενον ὀχύ- 32
ρωμα, εὖ μάλα φρούριον, στρατηγοῦντος ἐκεῖ Χαιρέου. Οἱ δὲ 33
περὶ τὸν Μακκαβαῖον ἀσμένως περιεκάθισαν τὸ φρούριον ἡμέρας
τέσσαρας. Οἱ δὲ ἔνδον τῇ ἐρυμνότητι τοῦ τόπου πεποιθότες, 34
ὑπεράγαν ἐβλασφήμουν, καὶ λόγους ἀθεμίτους προίοντο. Ὑποφα- 35
νύσης δὲ τῆς πέμπτης ἡμέρας, εἴκοσι νεανίαι τῶν περὶ τὸν Μακ-
καβαῖον πυρωθέντες τοῖς θυμοῖς διὰ τὰς βλασφημίας, προσβαλ-
λόντες τῷ τείχει, ἀῤῥενωδῶς καὶ θηριώδει θυμῷ τὸν ἐμπίπτοντα
ἔκοπτον. Ἕτεροι δὲ ὁμοίως προσαναβάντες ἐν τῷ περισπασμῷ 36
πρὸς τοὺς ἔνδον, ἐνεπίμπρων τοὺς πύργους, καὶ πυρὰς ἀνάπτον-
τες, ζῶντας τοὺς βλασφήμους κατέκαιον· οἱ δὲ τὰς πύλας διέκο-