1750             ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ΄.               ΚΕΦ. ΙΙΙ΄.
ἐκδιαιτηθῆναι˙ τότε δὴ ἀπάρας ἀπὸ τῶν Ἱεροσολύμων ἐστρατο-
6  πέδεσεν ἐπὶ Πέρσας. Ἔλεγεν δὲ ἡ μήτηρ τῶν ἑπτὰ παίδων
7  καὶ ταῦτα τὰ δίκαια τοῖς τέκνοις. ῞Οτι ἐγὼ ἐγενήθην παρθένος
ἀγνή, καὶ οὐχ ὑπερέβην τὸν πατρικὸν οἶκον˙ ἐφύλασσον δὲ τὴν
8  ᾠκοδομουμένην πλευράν. Οὐ διέφθειρέν με λυμεὼν τῆς ἐρημίας
φθορεὺς ἐν πεδίῳ˙ οὐδὲ ἐλυμή-ατό μου τὰ ἁγνὰ τῆς παρθενίας λυ-
9  μεὼν ἀπατηλὸς ὄφις˙ ἔμεινα δὲ χρόνον ἀκμῆς σὺν ἀνδρί. Τού-
των δὲ ἐνηλίκων γενομένων ἐτελεύτησεν ὁ πατήρ. μακάριος μὲν
ἐκεῖνος˙ τὸν γὰρ τῆς εὐτεκνίας βίον ἐπιζήσας, τὸν τῆς ἀτεκνίας
10 οὐκ ὠδυνήθη καιρόν. ῞Ος ἐδίδασκεν ὑμᾶς, ἔτι ὢν σὺν ὑμῖν, τὸν
11 νόμον καὶ τοὺς προφήτας. Τὸν ἀναιρεθέντα Ἄβελ ὑπὸ Κάϊν ἀνε-
γνώσκεν δὲ ἡμῖν, καὶ τὸν ὁλοκαρπούμενον Ἰσαάκ, καὶ τὸν ἐν φυ-
12 λακῇ Ἰωσήφ. Ἔλεγεν δὲ ἡμῖν τὸν ζηλωτὴν Φινεές˙ ἐδίδασκεν
13 δὲ ὑμᾶς τοὺς ἐν πυρὶ Ἀνανίαν, καὶ Ἀζαρίαν, καὶ Μισαήλ. Ἐδό-
ξαζεν δὲ καὶ τὸν ἐν λάκκῳ λεόντων Δανιήλ, ὃν καὶ ἐμακάριζεν.
14 Ὑπεμίμνησκεν δὲ ὑμᾶς τὴν Ἠσαΐου γραφὴν τὴν λέγουσαν, Κἂν
15 διὰ πυρὸς διέλθῃ, φλὸξ οὐ κατακαύσει σε. Τὸν ὑμνογράφον ἐμε-
λώδει ὑμῖν Δαυὶδ τὸν λέγοντα, πολλαὶ αἱ θλίψεις τῶν δικαίων,
16 καὶ ἐκ πασῶν αὐτῶν ρύσεται αὐτοὺς ὁ Κύριος. Τὸν Σαλο-
μῶντα ἐπαροιμιάζεν ἡμῖν τὸν λέγοντα, ξύλον ζωῆς ἐστιν πᾶσιν
17 τοῖς ποιοῦσιν αὐτοῦ τὸ θέλημα. Τὸν Ἰεζεκιὴλ ἐπιστοποιεῖτο τὸν λέ-
18 γοντα, εἰ ζήσεται τὰ ὀστᾶ τὰ ξηρὰ ταῦτα; ῏Ωιζην μὲν γὰρ ἦν
ἐδίδαξεν Μωϋσῆς οὐκ ἐπελάθετο τὴν διδάσκουσαν καὶ λέγουσαν,
19 ἐγὼ ἀποκτενῶ, καὶ ζῆν ποιήσω. Αὕτη ἡ ζωὴ ὑμῶν καὶ ἡ μα-
20 κρότης τῶν ἡμερῶν. Ὦ πικρᾶς τῆς τότε ἡμέρας, καὶ οὐ πι-
κρᾶς, ὅτε ὁ πικρὸς Ἑλλήνων τύραννος πῦρ φλέξας λέβησιν ὠμοῖς,
καὶ ζέουσι θυμοῖς ἀγαγὼν ἐπὶ τὸν καταπέλτην καὶ πάσας τὰς
21 βασάνους αὐτοῦ τοὺς ἑπτὰ παῖδας τῆς Ἀβρααμίτιδος. Καὶ τὰς
τῶν ὀμμάτων κόρας ἐπήρωσεν, καὶ γλώσσας ἐξέτεμεν, καὶ βασά-
22 νοις ποικίλαις ἀπέκτεινεν. Ὑπὲρ ὧν ἡ θεία δίκη μετῆλθεν καὶ
23 μετελεύσεται τὸν ἀλάστορα. Οἱ δὲ Ἀβραμιαῖοι παῖδες σὺν τῇ
ἀθλοφόρῳ μητρί, εἰς πατέρων χορὸν συναγελάζονται, ψυχὰς ἁγνὰς
24 καὶ ἀθανάτους ἀπειληγότες παρὰ τοῦ Θεοῦ. Ὡι ἡ δόξα εἰς τοὺς
αἰῶνας τῶν αἰώνων. Ἀμήν.
                         ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ´.