161S ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Αʹ. ΚΕΦ. Γʹ.
38 καὶ ἑκατοστοῦ· καὶ διεπέρασε τὸν Εὐφράτην ποταμόν, καὶ διε-
πορεύετο τὰς ἐπάνω χώρας. Καὶ ἐπέλεξε Λυσίας Πτολεμαῖον τὸν
Δορυμένους καὶ Νικάνορα καὶ Γοργίαν ἄνδρας δυνατοὺς τῶν φί-
39 λων τοῦ βασιλέως. Καὶ ἀπέστειλε μετ᾽ αὐτῶν τεσσαράκοντα χι-
λιάδας ἀνδρῶν καὶ ἑπτακισχίλιον ἵππον, τοῦ ἐλθεῖν εἰς γῆν ᾿Ιού-
40 δα καὶ καταφθεῖραι αὐτὴν κατὰ τὸν λόγον τοῦ βασιλέως. Καὶ
ἀπῆραν σὺν πάσῃ τῇ δυνάμει αὐτῶν καὶ ἦλθον· καὶ παρενέβαλον
41 πλησίον ᾿Αμμαοῦμ ἐν τῇ γῇ τῇ πεδινῇ. Καὶ ἤκουσαν οἱ ἔμποροι
τῆς χώρας τὸ ὄνομα αὐτῶν, καὶ ἔλαβον ἀργύριον καὶ χρυσίον
πολὺν σφόδρα καὶ πέδας· καὶ ἦλθον εἰς τὴν παρεμβολὴν τοῦ λα-
βεῖν τοὺς υἱοὺς ᾿Ισραὴλ εἰς παῖδας· καὶ προσεγενήθησαν πρὸς
42 αὐτοὺς δυνάμεις Συρίας καὶ γῆς ἀλλοφύλων. Καὶ ἴδεν ᾿Ιούδας
καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, ὅτι ἐπληθύνθη τὰ κακά, καὶ αἱ δυνάμεις
παρεμβάλλουσιν ἐν τοῖς ὁρίοις αὐτῶν· καὶ ἐπέγνωσαν τοὺς λόγους
τοῦ βασιλέως οὓς ἐνετείλατο ποιῆσαι τῷ λαῷ εἰς ἀπώλειαν καὶ
43 συντέλειαν. Καὶ εἶπαν ἕκαστος πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ· ἀνα-
στήσωμεν τὴν καθαίρεσιν τοῦ λαοῦ ἡμῶν, καὶ πολεμήσωμεν περὶ
44 τοῦ λαοῦ ἡμῶν καὶ τῶν ἁγίων. Καὶ ἠθροίσθησαν ἡ συναγωγὴ
τοῦ εἶναι ἑτοίμους εἰς πόλεμον, καὶ τοῦ προσεύξασθαι καὶ αἰ-
45 τῆσαι ἔλεον καὶ οἰκτιρμούς. Καὶ ᾿Ιερουσαλὴμ ἦν ἀοίκητος ὡς
ἔρημος· οὐκ ἦν ὁ εἰσπορευόμενος καὶ ἐκπορευόμενος ἐκ τῶν γεν-
νημάτων αὐτῆς· καὶ τὸ ἁγίασμα καταπατούμενον, καὶ υἱοὶ ἀλ-
λογενῶν ἐν τῇ ἄκρα κατάλυμα ἐν τοῖς ἔθνεσι· καὶ ἐξήρθη τέρψις
46 ἐξ ᾿Ιακώβ, καὶ ἐξέλιπεν αὐλὸς καὶ κινύρα. Καὶ συνήχθησαν καὶ
ἦλθον εἰς Μασσηφὰ κατέναντι ᾿Ιερουσαλήμ, ὅτι τόπος προ-
47 σευχῆς εἰς Μασσηφὰ τὸ πρότερον τῷ ᾿Ισραήλ. Καὶ ἐνήστευσαν
τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, καὶ περιεβάλοντο σάκκους καὶ σποδὸν ἐπὶ τὰς
48 κεφαλὰς αὐτῶν, καὶ διέρρηξαν τὰ ἱμάτια αὐτῶν. Καὶ ἐξεπέτα-
σαν τὸ βιβλίον τοῦ νόμου περὶ ὧν ἐξηρεύνων τὰ ἔθνη τὰ ὁμοιώ-
49 ματα τῶν εἰδώλων αὐτῶν. Καὶ ἤνεγκαν τὰ ἱμάτια τῆς ἱερωσύ-
νης, καὶ τὰ πρωτογεννήματα καὶ τὰς δεκάτας· καὶ ἤγειραν τοὺς
50 Ναζιραίους, οἳ ἐπλήρωσαν τὰς ἡμέρας, καὶ ἐβόησαν φωνῇ εἰς τὸν
οὐρανόν, λέγοντες· τί ποιήσωμεν τούτοις, καὶ ποῦ αὐτοὺς ἀπαγά-
51 γωμεν ; Καὶ τὰ ἅγιά σου καταπεπάτηται, καὶ βεβήλωται· καὶ
52 οἱ ἱερεῖς σου ἐν πένθει καὶ ταπεινώσει. Καὶ ἰδοὺ τὰ ἔθνη συ-
νήχται ἐφ᾽ ἡμᾶς τοῦ ἐξᾶραι ἡμᾶς· σὺ οἶδας & λογίζονται ἐφ᾽ ἡ-