1852 ΣΟΦΙΑ ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ ΚΕΦ. Ν.
 9 σῴζεις αὐτοὺς ἐκ χειρὸς ἐχθρῶν· καὶ ἀνύψωσα ἀπὸ γῆς ἱκετείαν
10 μου, καὶ ὑπὲρ θανάτου ῥήσεως ἐδεήθην· ἐπεκαλεσάμην Κύριον πα-
 τέρα κυρίου μου, μὴ με ἐγκαταλιπεῖν ἐν ἡμέραις θλίψεως, ἐν και-
11 ρῷ ὑπερηφάνων ἀβοηθησίας· αἰνέσω τὸ ὄνομά σου ἐνδελεχῶς,
12 καὶ ὑμνήσω ἐν ἐξομολογήσει· καὶ εἰσηκούσθη ἡ δέησίς μου. Ἤσω-
 σας γάρ με ἐξ ἀπωλείας, καὶ ἐξείλου με ἐκ χειρὸς πονηροῦ (καὶ
 ἐξείλου με)· διὰ τοῦτο ἐξομολογήσομαί σοι, καὶ αἰνέσω σοι, καὶ
13 εὐλογήσω τῷ ὀνόματι Κυρίου. Ἔτι ὢν νεώτερος πρὶν πλανη-
14 θῆναί με, ἐζήτησα σοφίαν προφανῶς ἐν προσευχῇ μου· ἔναντι ναοῦ
15 ἠξίουν περὶ αὐτῆς, καὶ ἕως ἐσχάτων ἐζήτησα αὐτήν. Ἐξ ἀν-
 θους ὡς περκαζούσης σταφυλῆς, ηὐφράνθη ἡ καρδία μου ἐν αὐτῇ·
 ἐπέβη δ ὁ ποῦς μου ἐν εὐθύτητι, ἐκ νεότητός μου ἴχνευσον αὐτήν.
16 Ἔκλινα ὀλίγον τὸ οὖς μου καὶ ἐδεξάμην, καὶ πολλὴν εὗρον ἐμαυ-
17 τῷ παιδείαν· προκοπὴ ἐγένετό μοι ἐν αὐτῇ· τῷ διδόντι μοι σο-
18 φίαν, δώσω δόξαν. Διενοήθην γὰρ τοῦ ποιῆσαί με αὐτήν, καὶ ἐζή-
119 λωσα τὸ ἀγαθόν, καὶ οὐ μὴ αἰσχυνθῶ. Διαμεμάχηταί ἡ ψυχή
 μου ἐν αὐτῇ, καὶ ἐν ποιήσει μου διηκρίβωσάμην· τὰς χεῖράς μου
20 ἐξεπέτασα πρὸς ὕψος, καὶ τὰ ἀγνοήματα αὐτῆς ἐπένθησα. Τὴν
 ψυχήν μου κατεύθυνα εἰς αὐτήν, καὶ ἐν καθαρισμῷ εὗρον αὐτήν·
 καρδίαν ἐκτησάμην μετ᾿ αὐτῆς ἀπ᾿ ἀρχῆς· διὰ τοῦτο οὐ μὴ ἐγκα-
21 ταλειφθῶ. Καὶ ἡ κοιλία μου ἐταράχθη τοῦ ἐκζητῆσαι αὐτήν·
22 διὰ τοῦτο ἐκτησάμην ἀγαθὸν κτῆμα. Ἔδωκε Κύριος γλῶσσάν μου
23 μισθόν μου, καὶ ἐν αὐτῇ αἰνέσω αὐτόν. Ἐγγίσατε πρὸς μὲ ἀπαί-
24 δευτοι, καὶ αὐλίσθητε ἐν οἴκῳ παιδείας. Τί ὅτι ὑστερεῖτε, λέγετε,
25 ἐν τούτοις, καὶ αἱ ψυχαὶ ὑμῶν διψῶσι σφόδρα; Ἤνοιξα τὸ στό-
26 μα μου, καὶ ἐλάλησα· κτήσασθε ἑαυτοῖς ἄνευ ἀργυρίου· τὸν τρά-
 χηλόν ὑμῶν ὑπόθετε ὑπὸ ζυγὸν καὶ ἐπιδεξάσθω ἡ ψυχὴ ὑμῶν
27 παιδείαν· ἐγγύς ἐστιν εὑρεῖν αὐτήν. Ἴδετε ἐν ὀφθαλμοῖς ὑμῶν ὅτι
28 ὀλίγον ἐκοπίασα, καὶ εὗρον ἐμαυτῷ πολλὴν ἀνάπαυσιν. Μετά-
 σχετε παιδείας ἐν πολλῷ ἀριθμῷ ἀργυρίου· καὶ πολὺν χρυσὸν
29 κτήσασθε ἐν αὐτῇ. Εὐφρανθείη ἡ ψυχὴ ὑμῶν ἐν τῷ ἐλέει αὐτοῦ,
30 καὶ μὴ αἰσχυνθείητε ἐν αἰνέσει αὐτοῦ. Ἐργάζεσθε τὸ ἔργον ὑμῶν
 πρὸ καιροῦ, καὶ δώσει τὸν μισθὸν ὑμῶν ἐν καιρῷ αὐτοῦ.

ΣΟΦΙΑ ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΕΙΡΑΧ.