1704 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. ΚΕΦ. ΙΕ΄.
Θαυμαστὴν δὲ τινα καὶ μεγαλοπρεπεστάτην εἶναι τὴν περὶ αὐτὸν
14 ὑπεροχήν. Ἀποκριθέντα δὲ τὸν Ὀνίαν εἰπεῖν· ὁ φιλάδελφος εὔ-
15 τος ἐστὶν ὁ πολλὰ προσευχόμενος περὶ τοῦ λαοῦ καὶ τῆς ἁγίας
15 πόλεως Ἱερεμίας ὁ τοῦ Θεοῦ προφήτης. Προτείναντα δὲ Ἱερε-
16 μίαν τὴν δεξιὰν παραδοῦναι τῷ Ἰούδα ῥομφαίαν χρυσῆν, διδόντα
16 δὲ προσφωνῆσαι τάδε. Λάβε τὴν ἁγίαν ῥομφαίαν δῶρον παρὰ
17 τοῦ Θεοῦ, δι᾽ ἧς θραύσεις τοὺς ὑπεναντίους. Παρακληθέντες δὲ
τοῖς Ἰούδου λόγοις πάνυ καλοῖς καὶ δυναμένοις ἐπ᾽ ἀρετὴν πα-
ρορμῆσαι, καὶ ψυχὰς νέων ἐπανορθῶσαι, διέγνωσαν μὴ στρατεύε-
σθαι, γενναίως δὲ ἐμφέρεσθαι, καὶ μετὰ πάσης εὐανδρίας ἐμ-
πλακέντες κρῖναι τὰ πράγματα, διὰ τὸ καὶ τὴν πόλιν καὶ τὰ ἀ-
18 για καὶ τὸ ἱερὸν κινδυνεύειν. Ἦν γὰρ ὁ περὶ γυναικῶν καὶ
τέκνων ἔτι δὲ ἀδελφῶν καὶ συγγενῶν ἐν ἥττονι μέρει κείμενος
αὐτοῖς ἀγών, μέγιστος δὲ καὶ πρῶτος ὁ περὶ τοῦ καθηγιασμέ-
19 νου ναοῦ φόβος. Ἦν δὲ καὶ τοῖς ἐν τῇ πόλει κατειλημμένοις
οὐ πάρεργος ἀγωνία ταρασσομένοις τῆς ἐν ὑπαίθρῳ προσβολῆς.
20 Καὶ πάντων ἤδη προσδοκώντων τὴν ἐσομένην κρίσιν, καὶ ἤδη
προσμιξάντων τῶν πολεμίων, καὶ τῆς στρατιᾶς ἐκταγείσης, καὶ
τῶν θηρίων ἐπὶ μέρος εὔκαιρον ἀποκατασταθέντων, τῆς τε Ἰπ-
21 που κατὰ κέρας τεταγμένης· Συνιδὼν ὁ Μακκαβαῖος τὴν τῶν
πληθῶν παρουσίαν καὶ τῶν ὅπλων τὴν ποικίλην παρασκευήν, τήν
τε τῶν θηρίων (ἐπὶ μέρος εὔκαιρον) ἀγριότητα, ἀνατείνας τὰς χεῖ-
ρας εἰς τὸν οὐρανόν, ἐπεκαλέσατο τὸν τερατοποιὸν Κύριον τὸν κα-
τόπτην, γινώσκων ὅτι οὐκ ἔστι δι᾽ ὅπλων ἡ νίκη, καθὼς δὲ ἐὰν
22 αὐτῷ κριθείη, τοῖς ἀξίοις περιποιεῖται τὴν νίκην. Ἔλεγε δὲ ἐπι-
καλούμενος τόνδε τὸν τρόπον· Σὺ δέσποτα, ἀπέστειλας τὸν ἀγ-
γελόν σου ἐπὶ Ἑζεκίου τοῦ βασιλέως τῆς Ἰουδαίας, καὶ ἀνεῖλεν
ἐκ τῆς παρεμβολῆς Σενναχηρείμ εἰς ἑκατὸν ὀγδοηκονταπέντε χι-
23 λιάδας. Καὶ νῦν, δυνάστα τῶν οὐρανῶν, ἀπόστειλον ἄγγελον ἀ-
24 γαθὸν ἔμπροσθεν ἡμῶν εἰς δέος καὶ τρόμον. Μεγέθει βραχίο-
νός σου καταπλαγείσαν οἱ μετὰ βλασφημίας παραγενόμενοι ἐπὶ
25 τὸν ἅγιόν σου λαόν· καὶ οὗτος μὲν ἐν τούτοις ἔληξεν. Οἱ δὲ
26 περὶ τὸν Νικάνορα μετὰ σαλπίγγων καὶ παιάνων προσῆγον. Οἱ
δὲ περὶ τὸν Ἰούδαν μετὰ ἐπικλήσεως καὶ εὐχῶν συνέμιξαν τοῖς
27 πολεμίοις. Καὶ ταῖς μὲν χερσὶν ἀγωνιζόμενοι, ταῖς δὲ καρδίαις
πρὸς τὸν Θεὸν εὐχόμενοι , κατέστρωσαν οὐδὲν ἧττον μυριάδων