ΚΕΦ. ΚΕ΄. ΚϚ΄.                          ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ                     ΣΙΡΑΧ          1819
μὴ ἐκδίκησιν ἐχθρῶν. Οὐκ ἔστι κεφαλὴ ὑπὲρ κεφαλὴν ὄφεως, καὶ                                15
οὐκ ἔστι θυμὸς ὑπὲρ θυμὸν ἐχθροῦ. Συνοικῆσαι λέοντι καὶ δρά-                                16
κοντι εὐδοκήσῃ, ἢ συνοικήσαι μετὰ γυναικὸς πονηρᾶς. Πονηρία                                17
γυναικὸς ἀλλοιοῖ τὴν ὄρασιν αὐτῆς, καὶ σκοτοῖ τὸ πρόσωπον αὐ-                                18
τῆς ὡς ἄρκος· ἀναμέσον τοῦ πλησίον αὐτοῦ ἀναπεσεῖται ὁ ἀνὴρ                                 18
αὐτῆς, καὶ ἀκούσας ἀνεστέναξε πικρά. Μικρὰ πᾶσα κακία πρὸς                                  19
κακίαν γυναικός· κλῆρος ἁμαρτωλοῦ ἐπιπέσοι αὐτῇ. Ἀνάβασις                                  20
ἀμμώδης ἐν ποσὶ πρεσβυτέρου, οὕτως γυνὴ γλωσσώδης ἀνδρὶ ἡσύ-                                  21
χῳ. Μὴ προσπέσῃς ἐπὶ κάλλος γυναικὸς, καὶ γυναῖκα ἐν κάλλει                                21
μὴ ἐπιποθήσῃς. Ὀργὴ καὶ ἀναίδεια καὶ αἰσχύνη μεγάλη γυνὴ,                                  22
ἐὰν ἐπιχορηγῇ τῷ ἀνδρὶ αὐτῆς. Καρδία ταπεινὴ καὶ πρόσωπον                                  23
σκυθρωπὸν καὶ πληγὴ καρδίας γυνὴ πονηρά· χεῖρες παρειμέναι                                   23
καὶ γόνατα παραλελυμένα, ἥτις οὐ μακαριεῖ τὸν ἄνδρα αὐτῆς. Ἀπὸ                                24
γυναικὸς ἀρχὴ ἁμαρτίας, καὶ δι᾿ αὐτὴν ἀποθνήσκομεν πάντες.                                  24
Μὴ δῷς ὕδατι διέξοδον, μηδὲ γυναικὶ πονηρᾷ παῤῥησίαν ἐξόδου·                                 25
εἰ μὴ πορεύεται κατὰ χεῖρά σου, ἀπὸ τῶν σαρκῶν σου ἀπότεμε                                 26
αὐτήν· δίδου, καὶ ἀπόλυσον.                                                                  26

ΚΕΦ. ΚϚ΄. XXVI.

ΓΥΝΑΙΚΟΣ ἀγαθῆς μακάριος ὁ ἀνὴρ, καὶ ὁ ἀριθμὸς τῶν 1
ἡμερῶν αὐτοῦ διπλάσιος. Γυνὴ ἀνδρεῖα εὐφραίνει τὸν ἄνδρα αὐ- 2
τῆς, καὶ τὰ ἔτη αὐτοῦ πληρώσει ἐν εἰρήνῃ. Γυνὴ ἀγαθὴ μερὶς 3
ἀγαθὴ ἐν μερίδι φοβουμένων τὸν Κύριον δοθήσεται. Πλουσίου 4
δὲ καὶ πτωχοῦ καρδία ἀγαθὴ πρὸς Κύριον, ἐν παντὶ καιρῷ πρό- 5
σωπον ἱλαρὸν ἔχοντες γαυριάσουσιν. Ἀπὸ τριῶν ηὐλαβήθη καρ- 5
δία μου, καὶ ἐπὶ τῷ τετάρτῳ προσώπῳ ἐδεήθην· διαβολὴν πό- 6
λεως, καὶ ἐκκλησίαν ὄχλου, καὶ καταψευσμόν, ὑπὲρ θάνατον 6
πάντα μοχθηρά· ἄλγος καρδίας καὶ πένθος γυνὴ ἀντίζηλος ἐπὶ 7
γυναικί· καὶ μάστιξ γλώσσης πᾶσιν ἐπικοινωνοῦσα. Βοοζύ- 7
γον σαλευόμενον γυνὴ πονηρά· ὁ κρατῶν αὐτῆς ὡς δρασσόμενος 8
σκορπίου. Ὀργὴ μεγάλη γυνὴ μέθυσος καὶ ῥεμβάς· καὶ ἀσχημο- 8
σύνην αὐτῆς οὐ μὴ συγκαλύψει. Πορνεία γυναικὸς ἐν μετεωρισμῷ 9
ὀφθαλμῶν, καὶ ἐν τοῖς βλεφάροις αὐτῆς γνωσθήσεται. Ἐπὶ θυγα- 10
τρὶ ἀδιατρέπτῳ στερέωσον φυλακὴν, ἵνα μὴ εὑροῦσα ἄνεσιν ἑαυτῇ, 10
χρήσηται· ὀπίσω ἀναιδοῦς ὀφθαλμοῦ φύλαξαι, καὶ μὴ θαυμάσῃς 11