ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ´. 1745
ΚΕΦ. ΙΕ´. ΧV.
Ὦ Λογισμὲ τέκνων, παθῶν τυράννε, καὶ εὐσέβεια μητρὶ τέ- 1
κνων ποθεινοτέρα. Μήτηρ δυσὶν προκειμένων εὐσεβείας, καὶ τῆς 2
τῶν ἑπτὰ υἱῶν σωτηρίας προσκαίρου κατὰ τὴν τοῦ τυράννου ὑπό-
σχεσιν· τὴν εὐσέβειαν μᾶλλον ἠγάπησεν τὴν σώζουσαν εἰς αἰώ- 3
νιον ζωὴν κατὰ Θεόν. Ὧ τίνα τρόπον ἠθολογήσαιμι φιλότεκνα 4
γενέων πάθη, ψυχῆς τε καὶ μορφῆς ὁμοιότητα εἰς μικρὸν παι-
δὸς χαρακτῆρα θαυμάσιον ἐναποσφραγίζοντα, μάλιστα διὰ τὸ πά-
θος τοῖς γεννηθεῖσιν τὰς μητέρας τῶν πατέρων καθεστάναι συμ-
παθεστέρας. Ὅσῳ γὰρ καὶ ἀσθενέψυχοι καὶ πολυγονώτεραι ὑπάρ- 5
χουσιν αἱ μητέρες, τοσοῦτον μᾶλλον εἰσιν φιλοτεκνοτέρχι. Πα- 6
σῶν δὲ τῶν μητέρων ἐγένετο ἡ τῶν ἑπτὰ παίδων μήτηρ φιλο-
τεκνοτέρα, ἥ τις ἑπτὰ κυοφορίαις τὴν πρὸς αὑτοὺς ἐπιρευτευο-
μένην φιλοστοργίαν, καὶ διὰ πολλὰς τὰς καθ’ ἕκαστον αὑτῶν 7
ὠδῖνας ἠναγκασμένη τὴν εἰς αὑτοὺς ἔχειν συμπάθειαν, διὰ τὸν 8
πρὸς τὸν Θεὸν φόβον ὑπερεῖδεν τὴν τῶν τέκνων πρόσκαιρον σω-
τηρίαν. Οὐ μὴν δὲ, ἀλλὰ καὶ διὰ τὴν καλοκἀγαθίαν τῶν υἱῶν, 9
καὶ τὴν πρὸς τὸν νόμον αὑτῶν εὐσέβειαν, μείζω τὴν ἐν αὑτοῖς
ἔσχεν φιλοστοργίαν. Δίκαιοί τε γὰρ ἦσαν, καὶ σώφρονες, καὶ ἀν- 10
δρεῖοι, καὶ μεγαλόψυχοι, καὶ φιλάδελφοι, καὶ φιλομήτορες οὕτως,
ὥστε καὶ μέχρι θανάτου τὰ νόμιμα φυλάσσοντες πείθεσθαι αὑ-
τῇ. Ἀλλ’ ὅμως καίπερ τοσοῦτον ὄντων τῶν περὶ φιλοτεκνίαν 11
εἰς συμπάθειαι ἑλκόντων τὴν μητέρα, ἐπ’ οὐδενὸς αὑτῶν τὸν λο-
γισμὸν αὑτῆς αἱ παμποίκιλοι βάσανοι ἴσχυσαν μεταστρέψαι. Ἀλ- 12
λὰ καὶ καθ’ ἕνα παῖδα καὶ ὁμοῦ πάντας ἡ μήτηρ ἐπὶ τὸν ὑπὲρ
τῆς εὐσεβείας προετρέπετο θάνατον. Ὦ φύσις ἱερά, καὶ φίλτρα 13
γονέων καὶ σύνεσις φιλόστοργε, καὶ τροφεῖα, καὶ μητέρων ἀδά-
μαστα πάθη. Καθ’ ἕνα στρεβλούμενον καὶ φλεγόμενον ἐῶσα 14
μήτηρ, οὐ μετεβάλετο διὰ τὴν εὐσέβειαν. Τὰς σάρκας τῶν τέ- 15
κνων ἑώρα περὶ τὸ πῦρ τηκομένας, καὶ τοὺς τῶν ποδῶν καὶ
χειρῶν δακτύλους ἐπὶ γῆς σπαίροντας, καὶ τὰς τῶν κεφαλῶν μέ-
χρι τῶν περὶ τὰ γένεια σάρκας, ὥσπερ προσωπία προκειμέ-
νας. Ὦ πικροτέρων μὲν νῦν μήτηρ πόνων πειρασθεῖσα, ἥπερ 16
τῶν ἐπ’ αὑτοῖς ὠδίνων. Ὦ μόνη γυνὴ τὴν εὐσέβειαν ἐλάληρον 17
(Τόμ. Δ´.) 14*