168ι ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β. ΚΕΦ. Ζ'. Η'.
τρίων νόμων, ἐπικαλούμενος τὸν Θεὸν ἵλεων ταχὺ τῷ ἔθνει γε-
νέσθαι, καὶ σὲ μετὰ ἐτασμῶν καὶ μαστίγων ἐξομολογήσασθαι,
38 διότι μόνος αὐτῆς Θεὸς ἐστίν. Ἐν ἐμοὶ δὲ καὶ τοῖς ἀδελφοῖς
μου στῆναι τὴν τοῦ παντοκράτορος ὀργὴν τὴν ἐπὶ τὸ σύμπαν
39 ἡμῶν γένος δικαίως ἐπηγμένην. Ἔκθυμος δὲ γενόμενος ὁ βασι-
λεὺς τούτῳ παρὰ τοὺς ἄλλους χειρίστως ἀπήντησε πικρῶς φέ-
40 ρων ἐπὶ τῷ μυκτηρισμῷ. Καὶ οὗτος οὖν καθαρῶς τὸν βίον με-
41 τήλλαξε, παντελῶς ἐπὶ τῷ Κυρίῳ πεποιθώς. Ἐσχάτη δὲ τῶν
42 υἱῶν ἡ μήτηρ ἐτελεύτησε. Τὰ μὲν οὖν περὶ τῦς σπλαγνι-
σμιῦς καὶ τὰς ὑπερβαλλούσας αἰκίας ἐπὶ τοσοῦτον δεδηλώσθω.

ΚΕΦ. Η'. VIII.

1 ΙΟΥΔΑΣ δὲ ὁ καὶ Μακκαβαῖος καὶ οἱ σὺν αὐτῷ παρεισπο-
ρευόμενοι λεληθότως εἰς τὰς κώμας προσεκαλοῦτο συγγενεῖς, καὶ
τοὺς μεμενηκότας ἐν τῷ Ἰουδαϊσμῷ προσλαμβανόμενοι συνήγα-
2 γον εἰς ἑξακισχιλίους. Καὶ ἐπεκαλοῦντο τὸν Κύριον ἐπιδεῖν τὸν
ὑπὸ πάντων καταπατούμενον λαὸν, οἰκτεῖραι δὲ καὶ τὸν ναὸν
3 τὸν ὑπὸ τῶν ἀσεβῶν ἀνθρώπων βεβηλωθέντα. Ἐλεῆσαι δὲ καὶ
τὴν καταφθειρομένην πόλιν καὶ μέλλουσαν ἰσόπεδον γίνεσθαι, καὶ
4 τῶν καταβοώντων πρὸς αὐτὸν αἱμάτων εἰσακοῦσαι· καὶ μνη-
σθῆναι δὲ καὶ τῆς τῶν ἀναμαρτήτων νηπίων παρανόμου ἀπω-
λείας· καὶ περὶ τῶν γενομένων εἰς τὸ ὄνομα αὐτοῦ βλασφημιῶν,
5 καὶ μισοπονηρῆσαι. Γενόμενος δὲ ὁ Μακκαβαῖος ἐν συστήματι
ἀνυπόστατος ἤδη τοῖς ἔθνεσιν ἐγίνετο, τῆς ὀργῆς τοῦ Κυρίου
6 εἰς ἔλεον τραπεὶσης. Πόλεις δὲ καὶ κώμας ἀπροσδοκήτως ἐρ-
χόμενος ἐνεπίμπρα, καὶ τοὺς ἐπικαίρους τόπους ἀπολαμβάνων
7 οὐκ ὀλίγους τῶν πολεμίων ἐνίκα τροπούμενος. Μάλιστα τὰς νύ-
κτας πρὸς τὰς τοιαύτας ἐπιβολὰς συνεργοὺς ἐλάμβανε· καὶ λα-
8 λιὰ τις τῆς εὐανδρίας αὐτοῦ διεχεῖτο πανταχῆ. Συνορῶν δὲ ὁ
Φίλιππος κατὰ μικρὸν εἰς προκοπὴν ἐρχόμενον τὸν ἄνδρα, πυ-
κνότερον δὲ ἐν ταῖς εὐημερίαις προβαίνοντα, πρὸς Πτολεμαῖον
τὸν Κοίλης Συρίας καὶ Φοινίκης στρατηγὸν ἔγραψεν ἐπιβοηθεῖν
9 τοῖς τοῦ βασιλέως πράγμασιν. Ὁ δὲ ταχέως προχειρισάμενος
Νικάνορα, τὸν τοῦ Πατρόκλου τῶν πρώτων φίλων ἀπέστειλεν,
ὑποτάξας παμφύλων ἔθνη οὐκ ἐλάττους τῶν δισμυρίων, τὸ πᾶν