1732 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ´. ΚΕΦ. Ε´. ς´.
29 χους οὐ παρήσω. Οὐδ᾽ ἂν ἐκκόψεις μου τὰ ὄμματα , καὶ τὰ
30 σπλάγχνα μου τήξεις. Οὔτ᾽ οὕτως εἰμὶ γέρων ἐγὼ καὶ ἀναν-
31 δρος, ὥστε μοι διὰ τὴν εὐσέβειαν μὴ νεάζειν τὸν λογισμόν. Πρὸς
32 ταῦτα τροχοὺς εὐτρέπιζε, καὶ τὸ πῦρ ἐκφῦσα σφοδρότερον. Οὐχ
33 οὕτως οἰκτειρήσω τὸ ἐμαυτοῦ γῆρας, ὥστε με δι᾽ ἐμαυτοῦ τὸν
34 πάτριον καταλῦσαι νόμον. Οὐ ψεύσομαί σε, παιδευτὰ νόμε, οὐδὲ
35 φεύξομαί σε, οὐδ᾽ ἐξομοῦμαί σε, φίλη ἐγκράτεια. Οὐδὲ καταί-
36 σχυνῶ σε, φιλόσοφε λόγε , οὐδὲ ἐξαρνήσομαί σε, ἱερωσύνη τιμία,
37 καὶ νομοθεσίας ἐπιστήμη· οὐδὲ μιάνεις μου τὸ σεμνὸν γῆρως σῶ-
38 μα, οὐδὲ νομίμου βίου ἡλικίαν. Ἀγαθὸν δέ με οἱ πατέρες προσ-
39 δέξονται, μὴ φοβηθέντα σου τὰς μέχρι θανάτου ἀνάγκας. Ἀσε-
40 βῶν μὲν γὰρ τυραννήσεις· τῶν δὲ ἔργων περὶ τῆς εὐσεβείας λο-
41 γισμῶν οὔτε διὰ λόγων δεσπόσεις, οὔτε δι᾽ ἔργων.

ΚΕΦ. ς´. VI.

1 ΤΟΥΤΟΝ τὸν τρόπον ἀντιρητορεύσαντα ταῖς τοῦ τυράννου
2 παρηγορίαις , παραστάντες οἱ δορυφόροι πικρῶς ἔσυραν ἐπὶ τὰ
3 βασανιστήρια τὸν Ἐλεάζαρον. Καὶ πρῶτον μὲν περιέδεσαν τὸν
4 γηραιὸν ἐκκεκοσμημένον τῇ περὶ τὴν εὐσέβειαν εὐσχημοσύνη. Ἔ-
5 πειτα περιαγκωνίσαντες ἑκατέρωθεν , μάστιξι κατήλιζον· πεί-
6 σθητι ταῖς τοῦ βασιλέως ἐντολαῖς, ἑτέρωθεν κήρυκος ἐπιβοῶν-
7 τος. Ὁ δὲ μεγαλόφρων καὶ εὐγενὴς ὡς ἀληθῶς Ἐλεάζαρος, ὥσ-
8 περ ἐν ὀνείρῳ βασανιζόμενος κατ᾽ οὐδένα τρόπον μετετρέπετο.
9 Ἀλλὰ ὑψηλοὺς ἀνατείνας εἰς τὸν οὐρανὸν τοὺς ὀφθαλμούς, ἀπε-
10 ξαίνετο ταῖς μάστιξι τὰς σάρκας ὁ γέρων, καὶ κατεῤῥέετο τῷ
11 αἵματι, καὶ τὰ πλευρὰ κατετιτρώσκετο, καὶ πίπτων εἰς τὸ ἔδα-
12 φος, ἀπὸ τοῦ μηκέτι φέρειν τὸ σῶμα τὰς ἀλγηδόνας, ὀρθὸν εἶ-
13 χεν καὶ ἀκλινῆ τὸν λογισμόν. Λὰξ γέ τοι τῶν πικρῶν τις δο-
14 ρυφόρων, εἰς τοὺς κενεῶνας ἐναλλόμενος ἔτυπτεν, ὅπως ἐξανίσχοιτο
15 πίπτων. Ὁ δὲ ὑπέμενε τοὺς πόνους , καὶ περιεῤῥόνει τῆς ἀνάγ-
16 κης, καὶ διεκαρτέρει τοὺς αἰκισμοὺς, καὶ καθάπερ γενναῖος ἀθλη-
17 τὴς τυπτόμενος ἐνίκα τοὺς βασανίζοντας ὁ γέρων. Ἱδρῶν γέ
18 τοι τὸ πρόσωπον, καὶ ἐποσθαίνων σφοδρῶς, καὶ ὑπ᾽ αὐτῶν τῶν
19 βασανιζόντων ἐθαυμάζετο ἐπὶ τῇ εὐψυχίᾳ. Ὅθεν τὰ μὲν ἐλεοῦν-
20 τες τὰ τοῦ γήρως αὐτοῦ, Τὰ δὲ ἐν συμπαθείᾳ τῆς συνηθείας ὄν-