1798
                                       Σ Ο Φ Ι Α                        ΚΕΦ. Θʹ.
πὸν ἀλλοτρίου μὴ ποιήσῃς κρυπτόν· οὐ γὰρ γινώσκεις τί τέξεται.
19 Παντὶ ἀνθρώπῳ μὴ ἔκφραινε καρδίαν σου, καὶ μὴ ἀναφερέτω σοι
    χάριν ψευδῆ.

                                   ΚΕΦ. Θʹ. ΙΧ.

1 Μὴ ζήλου γυναῖκα τοῦ κόλπου σου, μηδὲ διδάξῃς ἐπὶ σεαυτὸν
2 παιδείαν πονηράν· μὴ ἐῷς γυναικὶ τὴν ψυχήν σου, ἐπιβῆναι αὐ-
3 τὴν ἐπὶ τὴν ἰσχύν σου. Μὴ ὑπάντα γυναικὶ ἑταιριζομένη, μήποτε
4 ἐμπέσῃς εἰς τὰς παγίδας αὐτῆς. Μετὰ ψαλλούσης μὴ ἐνδελέχιζε,
5 μήποτε ἀλῶς ἐν τοῖς ἐπιχειρήμασιν αὐτῆς. Παρθένον μὴ κατα-
6 μάνθανε, μήποτε σκανδαλισθῇς ἐν τοῖς ἐπιτιμίοις αὐτῆς. Μὴ
    δῷς πόρνης τὴν ψυχήν σου, ἵνα μὴ ἀπολέσῃς τὴν κληρονομίαν
7 σου. Μὴ περιβλέπου ἐν ῥύμαις πόλεως, καὶ ἐν ταῖς ἐρημίαις αὐ-
8 τῆς μὴ πλανῶ. Ἀπόστρεψον ὀφθαλμὸν ἀπὸ γυναικὸς κεχαριτω-
    μένης, καὶ μὴ καταμάνθανε κάλλος ἀλλότριον· ἐν κάλλει γυναι-
    κὸς πολλοὶ ἐπλανήθησαν· καὶ ἐκ τούτου φιλία ὡς πῦρ ἀνακαίε-
9 ται. Μετὰ ὑπάνδρου γυναικὸς μὴ κάθου τὸ σύνολον, καὶ μὴ συμ-
    μετακλιθῇς ἐπ’ ἀγκῶνα μετ’ αὐτῆς, καὶ μὴ συμβολοκοπήσῃς μετ’
    αὐτῆς ἐν οἴνῳ· μήποτε ἐκκλίνῃ ἡ ψυχή σου ἐπ’ αὐτήν, καὶ τῷ
10 πνεύματί σου ὀλισθήσῃ εἰς ἀπώλειαν. Μὴ ἐγκαταλίπῃς φίλον ἀρ-
    χαῖον· ὁ γὰρ πρόσφατος οὐκ ἔστιν ἔπισος αὐτῷ· οἶνος νέος, φίλος
11 νέος· ἐὰν παλαιωθῇ, μετ’ εὐφροσύνης πίεσαι αὐτόν. Μὴ ζηλώσῃς
    δόξαν ἁμαρτωλοῦ· οὐ γὰρ οἶδας τίς ἔσται ἡ καταστροφὴ αὐτοῦ.
12 Μὴ εὐδοκήσῃς ἐν εὐδοκίᾳ ἀσεβῶν· μνήσθητι ὅτι ἕως ᾅδου οὐ μὴ
13 δικαιωθῶσιν. Μακρὰν ἄπεχε ἀπὸ ἀνθρώπου ὃς ἔχει ἐξουσίαν τοῦ
    φονεύειν, καὶ οὐ μὴ ὑποπτεύσῃς φόβον θανάτου· κἂν προσέλθῃς,
    μὴ πλημμελήσῃς, ἵνα μὴ ἀφελῇ τὴν ζωήν σου παραχρῆμα· ἐπί-
    γνωθι ὅτι ἐν μέσῳ παγίδων διαβαίνεις, καὶ ἐπὶ ἐπάλξεων πόλεων
14 περιπατεῖς. Κατὰ τὴν ἰσχύν σου στόχασαι τοῦ πλησίον, καὶ μετὰ
15 σοφῶν βουλεύου· μετὰ συνετῶν ἔστω ὁ διαλογισμός σου, καὶ πᾶ-
16 σα ἡ διήγησίς σου ἐν νόμῳ Ὑψίστου. Ἄνδρες δίκαιοι ἔστωσαν σύν-
17 δειπνοί σου, καὶ ἐν φόβῳ Κυρίου ἔστω τὸ καύχημά σου. Ἐν χειρὶ
    τεχνιτῶν ἔργον ἐπαινεθήσεται, καὶ ὁ ἡγούμενος λαοῦ σοφὸς ἐν λό-
18 γῳ αὐτοῦ. Φοβερὸς ἐν πόλει αὐτοῦ ἀνὴρ γλωσσώδης, καὶ ὁ προ-
    πετὴς ἐν λόγῳ αὐτοῦ μισθίσεται.