1740
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ´.
21 Σὲ δὲ ταχέως μετελεύσεται ὁ Θεός· τὴν γὰρ τῶν θείων ὕμνων
μελῳδῶν γλῶτταν ἐκτέμνεις.

ΚΕΦ. ΙΑ´. ΧΙ.

1 ὩΣ δὲ καὶ οὗτος ταῖς βασάνοις κατακισθεὶς ἐναπέθανεν, ὁ
2 πέμπτος παρεπήδησε, λέγων· Οὐ μέλλω, τύραννε, πρὸς τὸν ὑπὲρ
3 τῆς ἀρετῆς βασανισμὸν παραιτεῖσθαι. Αὐτὸς δ᾽ ἀπ᾽ ἐμαυτοῦ πα-
4 ρῆλθον, ὅπως κἀμὲ κατακτείνας, περὶ πλειόνων ἀδικημάτων ὀφεί-
5 λῃς τῇ οὐρανίῳ δίκῃ τιμωρίαν. Ὦ μισάρετε καὶ μισάνθρωπε,
6 τί δράσαντας ἡμᾶς τοῦτον πορθεῖς τὸν τρόπον; Ἢ κακόν σοι δο-
7 κεῖ, ὅτι τὸν πάντων κτιστὴν εὐσεβοῦμεν καὶ κατὰ τὸν ἐνάρετον
8 αὐτοῦ ζῶμεν νόμον; Ἀλλὰ ταῦτα τιμῶν, οὐ βασάνων ἐστὶν
9 ἄξια. Εἶπερ ἠσθάνου ἀνθρώπου πόθων, καὶ ἐλπίδα εἶχες παρὰ
10 Θεῷ σωτηρίου· νῦν ἰδὲ ἀλλότριος ὢν Θεοῦ, πολεμεῖς τοὺς εὐ-
11 σεβοῦντας εἰς τὸν Θεόν. Τοιαῦτα λέγοντα οἱ δορυφόροι δήσαντες
12 αὐτὸν εἵλκον ἐπὶ τὸν καταπέλτην· ἐφ᾽ ᾧ δήσαντες αὐτὸν ἐπὶ τὰ
13 γόνατα, καὶ ταῦτα ποδάγραις σιδηραῖς ἐφαρμόσαντες τὴν ὀσφῦν
14 αὐτοῦ περὶ τροχαῖον σφῆνα κατέκαμψαν· περὶ ὃν ἔλος περὶ τὸν
15 τροχὸν σκορπίου τρόπον ἀνακλώμενος ἐξεμελίζετο. Κατὰ τοῦτον
16 τὸν τρόπον καὶ τὸ πνεῦμα στενοχωρούμενος, καὶ τὸ σῶμα ἀγχό-
17 μενος. Καλῶς, ἔλεγεν, ἄκων, ὦ τύραννε, χάριτας ἡμῖν χαρίζῃ
18 διὰ γενναιοτέρων πόνων ἐπιδείξασθαι παρέχων τὴν εἰς τὸν νόμον
19 ἡμῶν καρτερίαν. Τελευτήσαντος δὲ καὶ τούτου, ὁ ἕκτος ἤγετο
20 μειρακίσκος· οὗ πυθανισμένου τοῦ τυράννου εἰ βούλοιτο φαγὼν
21 ἀπολύεσθαι, ὁ δὲ ἔφη· Ἐγὼ τῇ μὲν ἡλικίᾳ τῶν ἀδελφῶν μου
22 εἰμὶ νεώτερος, τῇ δὲ διανοίᾳ ἡλικιώτης. Εἰς τὰ αὐτὰ γὰρ καὶ
23 γεννηθέντες καὶ τραφέντες, ὑπὲρ τῶν αὐτῶν καὶ ἀποθνήσκειν ὀφεί-
24 λομεν ὁμοίως. Ὥστε εἰ σοὶ δοκεῖ βασανίζειν, μὴ μικροφαγοῦντα
17. 18 βασάνιζε. Ταῦτα αὐτὸν εἰπόντα παρῆγον ἐπὶ τὸν τροχόν. Ἐφ᾽
19 οὗ κατατεινόμενος ἐκμελῶς καὶ ἐσφονδυλιζόμενος ὑπεκαίετο. Καὶ
20 ὀβελίσκους δὲ ὀξεῖς πυρώσαντες, τοῖς νώτοις προσέφερον· καὶ τὰ
21 πλευρὰ διαπείραντες, ἀπ᾽ αὐτοῦ τὰ σπλάγχνα διέκαιον. Ὁ δὲ
22 βασανιζόμενος, ὦ ἱεροπρεποῦς ἀγῶνος, ἔλεγεν, ἐφ᾽ ὃν διὰ τὴν
23 εὐσέβειαν εἰς γυμνασίαν πόνων ἀδελφοὶ τοσοῦτοι κληθέντες οὐκ
24 ἐνικήθημεν. Ἀνίκητος γάρ ἐστιν, ὦ τύραννε, ἡ εὐσεβὴς ἐπιστήμη.