ΚΕΦ. ΙϚʹ. ΙΖʹ. ΙΗΣΟΥ ΣΙΡΑΧ 1807
ἐπιστήμην αὐτοῦ. Ἐν κρίσει Κυρίου τὰ ἔργα αὐτοῦ ἀπ᾽ ἀρχῆς, 26
καὶ ἀπὸ ποιήσεως αὐτῶν διέστειλε μερίδας αὐτῶν· ἐκόσμησεν 27
εἰς τὸν αἰῶνα τὰ ἔργα αὐτοῦ, καὶ τὰς ἀρχὰς αὐτῶν εἰς γενεὰς αὐ-
τῶν· οὔτε ἐπόνησαν, οὔτε ἐκοπίασαν, καὶ οὐκ ἐξέλιπον ἀπὸ τῶν
ἔργων αὐτῶν· ἕκαστος τὸν πλησίον αὐτοῦ οὐκ ἐξεθλίψε, καὶ ἕως 28
αἰῶνος οὐκ ἀπειθήσουσί τοῦ ῥήματος αὐτοῦ. Καὶ μετὰ ταῦτα Κύ- 29
ριος ἐπὶ τὴν γῆν ἐπέβλεψε, καὶ ἐνέπλησεν αὐτὴν τῶν ἀγαθῶν αὐ-
τοῦ· ψυχὴ παντὸς ζώου ἐκάλυψε τὸ πρόσωπον αὐτῆς, καὶ εἰς αὐ- 30
τὴν ἡ ἀποστροφὴ αὐτῶν.

ΚΕΦ. ΙΖʹ. XVII.

ΚΥΡΙΟΣ ἔκτισεν ἐκ γῆς ἄνθρωπον, καὶ πάλιν ἀπέστρεψεν 1
αὐτὸν εἰς αὐτήν· ἡμέρας ἀριθμοῦ καὶ καιρὸν ἔδωκεν αὐτοῖς, καὶ 2
ἔδωκεν αὐτοῖς ἐξουσίαν τῶν ἐπ᾽ αὐτῆς. Καθ᾽ ἑαυτὸν ἐνέδυσεν 3
αὐτοὺς ἰσχύν, καὶ κατ᾽ εἰκόνα ἑαυτοῦ ἐποίησεν αὐτούς· ἔθηκε τὸν 4
φόβον αὐτοῦ ἐπὶ πάσης σαρκός, καὶ κατακυριεύειν θηρίων καὶ
πετεινῶν ἐν ὁμοιώματι. Ἔλαβον χρῆσιν τῶν πέντε τοῦ Κυρίου 5
ἐνεργημάτων· ἕκτον δὲ νοῦν αὐτοῖς ἐδωρήσατο μερίζων, καὶ τὸν
ἕβδομον λόγον ἑρμηνέα τῶν ἐνεργημάτων αὐτοῦ· διαβούλιον καὶ 6
γλῶσσαν καὶ ὀφθαλμούς, ὦτα καὶ καρδίαν ἔδωκε διανοεῖσθαι
αὐτοῖς· ἐπιστήμην συνέσεως ἐνέπλησεν αὐτούς, καὶ ἀγαθὰ καὶ κακὰ 7
ὑπέδειξεν αὐτοῖς. Καὶ ἔθηκε τὸν ὀφθαλμὸν αὐτοῦ ἐπὶ τὰς καρ- 8
δίας αὐτῶν, δεῖξαι αὐτοῖς τὸ μεγαλεῖον τῶν ἔργων αὐτοῦ· ἔχω- 9
μεν δι᾽ αἰῶνος καυχᾶσθαι ἐπὶ τοῖς θαυμασίοις αὐτοῦ, ἵνα διη-
γῶνται τὰ ἔργα αὐτοῦ συνετοί. Καὶ ὄνομα ἁγιασμοῦ αἰνέσουσιν 10
ἐκλεκτοί, ἵνα διηγῶνται τὰ μεγαλεῖα τῶν ἔργων αὐτοῦ. Προσέ- 11
θηκεν αὐτοῖς ἐπιστήμην, καὶ νόμον ζωῆς ἐκληροδότησεν αὐτοῖς·
διαθήκην αἰώνιον ἔστησε μετ᾽ αὐτῶν, καὶ τὰ κρίματα αὐτοῦ ὑπέ- 12
δειξεν αὐτοῖς· μεγαλεῖον δόξης ἴδοντο οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτῶν, καὶ δόξαν 13
φωνῆς αὐτῶν ἤκουσε τὸ οὖς αὐτῶν· καὶ εἶπεν αὐτοῖς· προσέχετε 14
ἀπὸ παντὸς ἀδίκου, καὶ ἐνετείλατο αὐτοῖς ἑκάστῳ περὶ τοῦ πλη-
σίον. Αἱ ὁδοὶ αὐτῶν ἐναντίον αὐτοῦ διαπαντός, οὐ κρυβήσονται 15
ἀπὸ τῶν ὀφθαλμῶν αὐτοῦ. Πᾶς δὲ ἄνθρωπος ἐκ νεότητος ἐπὶ τὰ 16
πονηρά, καὶ οὐκ ἴσχυσαν τὰς καρδίας αὐτῶν ἀντὶ λιθίνων ποιῆσαι
σαρκίνας. Ἐν γὰρ μερισμῷ τῶν ἐθνῶν τῆς γῆς πάσης, ἑκάστῳ 17
(Τόμ. Δʹ.) 18