1846                                         Σ Ο Φ Ι Α                                          ΚΕΦ. ΜΣʹ. ΜΖʹ.
                 ἕκαστος τῷ αὐτοῦ ὀνόματι, ὅσων οὐκ ἐξεπόρνευσεν ἡ καρδία, καὶ
                 ὅσοι οὐκ ἀπεστράφησαν ἀπὸ Κυρίου, εἴη τὸ μνημόσυνον αὐτῶν
12             ἐν εὐλογίαις· τὰ ὀστᾶ αὐτῶν ἀναβάλοι ἐκ τοῦ τόπου αὐτῶν, καὶ
                 τὸ ὄνομα αὐτῶν ἀντικαταλλασσόμενον, ἐφ᾽ υἱοῖς δεδοξασμένων
13             αὐτῶν. Ἠγαπημένος ὑπὸ κυρίου αὐτοῦ Σαμουὴλ προφήτης Κυ-
                 ρίου κατέστησε βασιλείαν, καὶ ἔχρισεν ἄρχοντας ἐπὶ τὸν λαὸν
14             αὐτοῦ· ἐν νόμῳ Κυρίου ἔκρινε συναγωγήν, καὶ ἐπεσκέψατο Κύ-
15             ριος τὸν Ἰακώβ. Ἐν πίστει αὐτοῦ ἠκριβάσθη προφήτης, καὶ ἐγνώ-
16             σθη ἐν ῥήμασιν αὐτοῦ πιστὸς ὁράσεως. Καὶ ἐπεκαλέσατο τὸν Κύ-
                 ριον δυνάστην, ἐν τῷ θλίψαι ἐχθροὺς αὐτοῦ κυκλόθεν, ἐν προσφορᾷ
17             ἀρνὸς γαλαθηνοῦ· καὶ ἐβρόντησεν ἀπ᾽ οὐρανοῦ Κύριος, καὶ ἐν ἤχῳ
18             μεγάλῳ ἀκουστὴν ἐποίησε τὴν φωνὴν αὐτοῦ· καὶ ἐξέτριψεν ἡγου-
19             μένους Τυρίων, καὶ πάντας ἄρχοντας Φυλιστιείμ. Καὶ πρὸ και-
                 ροῦ κοιμήσεως αἰῶνος ἐπεμαρτύρατο ἔναντι Κυρίου καὶ χριστοῦ·
                 χρήματα καὶ ἕως ὑποδημάτων ἀπὸ πάσης σαρκὸς οὐκ εἴληφα· καὶ
20             οὐκ ἐνεκάλεσεν αὐτῷ ἄνθρωπος. Καὶ μετὰ τὸ ὑπνῶσαι αὐτὸν ἐ-
                 προφήτευσε, καὶ ὑπέδειξε βασιλεῖ τὴν τελευτὴν αὐτοῦ· καὶ ἀνύ-
                 ψωσεν ἐκ γῆς φωνὴν αὐτοῦ, ἐν προφητείᾳ ἐξαλεῖψαι ἀνομίαν λαοῦ.

                                          ΚΕΦ. ΜΖʹ. XLVII.

1              ΚΑΙ μετὰ τοῦτον ἀνέστη Νάθαν προφητεῦεν ἐν ἡμέραις
2              Δαυίδ. Ὥσπερ στέαρ ἀφωρισμένον ἀπὸ σωτηρίου, οὕτως Δαυὶδ
3              ἀπὸ υἱῶν Ἰσραήλ. Ἐν λέουσιν ἔπαιξεν ὡς ἐν ἐρίφοις, καὶ ἐν ἄρ-
4              κοις ὡς ἐν ἄρνασι προβάτων. Ἐν νεότητι αὐτοῦ οὐχὶ ἀπέκτεινε
                 γίγαντα, καὶ ἐξῆρεν ὀνειδισμὸν ἐκ λαοῦ, ἐν τῷ ἐπάραι χεῖρα ἐν
5              λίθῳ σφενδόνης, καὶ καταβαλεῖν γαυρίαμα τοῦ Γολιάθ; Ἐπε-
                 καλέσατο γὰρ Κύριον τὸν ὕψιστον, καὶ ἔδωκεν ἐν τῇ δεξιᾷ αὐ-
                 τοῦ κράτος ἐξᾶραι ἄνθρωπον δυνατὸν ἐν πολέμῳ, ἀνυψῶσαι κέρας
6              λαοῦ αὐτοῦ. Οὕτως ἐν μυριάσιv ἐδόξασεν αὐτόν, καὶ ἤγεσεν αὐ-
7              τὸν ἐν εὐλογίαις Κυρίου, ἐν τῷ φέρεσθαι αὐτῷ διάδημα δόξης. Ἐξέ-
                 τριψε γὰρ ἐχθροὺς κυκλόθεν, καὶ ἐξουδένωσε Φυλιστιεὶμ τοὺς ὑπε-
8              ναντίους· ἕως σήμερον συνέτριψεν αὐτῶν κέρας. Ἐν παντὶ ἔργῳ
                 αὐτοῦ ἔδωκεν ἐξομολόγησιν ἁγίῳ ὑψίστῳ ῥήματι δόξης· ἐν πάσῃ
9              καρδίᾳ αὐτοῦ ὕμνησε, καὶ ἠγάπησε τὸν ποιήσαντα αὐτόν. Καὶ
                 ἔστησε ψαλτῳδοὺς κατέναντι θυσιαστηρίου, καὶ ἐξ ἤχους αὐ-