ΚΕΦ. Ηʹ.                                          Ο Ι Ε Ρ Ε Υ Σ                                      1603
δίαν ἡμῖν τε καὶ τῖ:ς συνοῦσιν ἡμῖν, τέκνοις ἡμῶν, καὶ κτήνεσιν.
᾿Ενετράπην γὰρ αἰτῆσαι τὸν βασιλέα πεζοὺς τε καὶ ἱππεῖς καὶ 51
προπομπὴν ἕνεκεν ἀσφαλείας τῆς πρὸς τοὺς ἐναντιουμένους ἡμῖν.
Εἴπαμεν γὰρ τῷ βασιλεῖ, ὅτι ἰσχὺς τοῦ Κυρίου ἡμῶν ἔσται μετὰ 52
τῶν ἐπιζητούντων αὐτὸν εἰς πᾶσαν ἐπανόρθωσιν. Καὶ πάλιν ἐδεή- 53
θημεν τοῦ Κυρίου ἡμῶν κατὰ ταῦτα, καὶ εὐιλάτου ἐτύχομεν. Καὶ 54
ἐχώρισα τῶν φυλάρχων τῶν ἱερέων ἄνδρας δώδεκα, καὶ ᾿Εσερε-
δίαν καὶ ᾿Ασαμίαν, καὶ μετ᾿ αὐτῶν ἐκ τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν ἄνδρας
δέκα. Καὶ ἔστησα αὐτοῖς τὸ ἀργύριον, καὶ τὸ χρυσίον, καὶ τὰ ἱερὰ 55
σκευὴ τοῦ οἴκου τοῦ Κυρίου ἡμῶν, ἃ ἐδωρήσατο ὁ βασιλεύς, καὶ
οἱ σύμβουλοι αὐτοῦ, καὶ οἱ μεγιστάνες, καὶ πᾶς ᾿Ισραήλ. Καὶ στή- 56
σας παρέδωκα αὐτοῖς ἀργυρίου τάλαντα ἑξακόσια καὶ πεντήκοντα,
καὶ σκεύη ἀργύρα ταλάντων ἑκατόν, καὶ χρυσίου τάλαντα ἑκα-
τόν, καὶ χρυσώματα εἴκοσι, καὶ σκεύη χάλκεα ἀπὸ χρηστοῦ χαλ-
κοῦ στίλβοντα, χρυσοειδῆ σκεύη δώδεκα. Καὶ εἶπα αὐτοῖς· καὶ ὑ- 57
μεῖς ἅγιοι ἔστὲ τῷ Κυρίῳ (Κύριος) καὶ τὰ σκεύη ἅγια, καὶ τὸ
χρυσίον καὶ τὸ ἀργύριον εὐγὴ τῷ Κυρίῳ, Κυρίῳ τῶν πατέρων
ἡμῶν. ᾿Αγρυπνεῖτε, καὶ φυλάσσετε ἕως τοῦ παραδοῦναι αὐτὰ ὑ- 58
μᾶς τοῖς φυλάρχοις τῶν ἱερέων καὶ τῶν Λευιτῶν, καὶ τοῖς ἡγου-
μένοις τῶν πατριῶν τοῦ ᾿Ισραὴλ ἐν ᾿Ιερουσαλήμ, ἐν τοῖς παστοφο-
ρίοις τοῦ οἴκου τοῦ Κυρίου ἡμῶν. Καὶ οἱ παραλαβόντες οἱ ἱερεῖς 59
καὶ οἱ Λευῖται τὸ ἀργύριον, καὶ τὸ χρυσίον, καὶ τὰ σκεύη τὰ ἐν
᾿Ιερουσαλήμ, εἰσήνεγκαν εἰς τὸ ἱερὸν τοῦ Κυρίου. Καὶ ἀναζεύξαν- 60
τες ἀπὸ τοῦ ποταμοῦ Θερὰ τῇ δωδεκάτῃ τοῦ πρώτου μηνὸς ἕως
εἰσήλθομεν εἰς ᾿Ιερουσαλὴμ κατὰ τὴν κραταιὰν χεῖρα τοῦ Κυρίου
ἡμῶν τὴν ἐφ᾿ ἡμῖν. καὶ ἐῤῥύσατο ἡμᾶς ἀπὸ τῆς εἰσόδου Κύριος
ἀπὸ παντὸς ἐχθροῦ, καὶ ἤλθομεν εἰς ᾿Ιερουσαλήμ. Καὶ γενομένης 61
αὐτόθι ἡμέρας τρίτης, τῇ (δὲ) ἡμέρᾳ τῇ τετάρτῃ σταθὲν τὸ ἀρ-
γύριον καὶ τὸ χρυσίον παρεδόθη ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ Κυρίου ἡμῶν Μαρ-
μαθὶ Οὐρὶ ἱερεῖ· καὶ μετ᾿ αὐτοῦ ᾿Ελεάζαρ δ τοῦ Φινεές, καὶ ἦσαν 62
μετ᾿ αὐτῶν ᾿Ιωσαβδὸς ᾿Ιησοῦ, καὶ Μωὲδ Σαβάννου, οἱ Λευῖται·
πρὸς ἀριθμὸν καὶ ἑλκὴν ἅπαντα. Καὶ ἐγράφη πᾶσα ἡ ἑλκὴ αὐτῶν
αὐτῇ τῇ ὥρᾳ. Οἱ δὲ παραγενόμενοι ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας προσή- 63
νεγκαν θυσίας τῷ Θεῷ τοῦ ᾿Ισραὴλ Κυρίῳ, ταύρους δώδεκα ὑπὲρ
παντὸς ᾿Ισραήλ, χριοὺς ἐνενηκονταέξ, ἄρνας ἑβδομηκονταδύο, τρά-
γους ὑπὲρ σωτηρίου δώδεκα, ἅπαντα θυσίαν τῷ Κυρίῳ. Καὶ ἀ- 64