1640 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. Θ΄. Ι΄.
62 ἐξεχώρησεν ᾿Ιωνάθαν καὶ Σίμων καὶ οἱ μετ᾿ αὐτοῦ εἰς Βαιθβασὶ
63 τὴν ἐν τῇ ἐρήμῳ, καὶ ᾠκοδόμησε τὰ καθηρημένα αὐτῆς, καὶ ἐτε-
64 ρέωσεν αὐτήν. Καὶ ἔγνω Βακχίδης καὶ συνήγαγε πᾶν τὸ πλῆ-
65 θος αὐτοῦ, καὶ τοῖς ἐκ τῆς ᾿Ιουδαίας παρήγγειλε. Καὶ ἐλθὼν πα-
66 ρενέβαλεν ἐπὶ Βαιθβασί, καὶ ἐπολέμησεν αὐτὴν ἡμέρας πολλάς,
67 καὶ ἐποίησε μηχανάς. Καὶ ἀπέλιπεν ᾿Ιωνάθαν Σίμωνα τὸν ἀ-
68 δελφὸν αὐτοῦ ἐν τῇ πόλει, καὶ ἐξῆλθεν εἰς τὴν χώραν, καὶ ἦλ-
69 θεν ἐν ἀριθμῷ. Καὶ ἐπάταξεν ᾿Οδοαρρῆν καὶ τοὺς ἀδελφοὺς
70 αὐτοῦ καὶ τοὺς υἱοὺς Φασιρὼν ἐν τῷ σκηνώματι αὐτῶν, καὶ ἐξῆρ-
71 ξατο τύπτειν καὶ ἀναβαίνειν ἐν ταῖς δυνάμεσι. Καὶ Σίμων καὶ
72 οἱ μετ᾿ αὐτοῦ ἐξῆλθον ἐκ τῆς πόλεως, καὶ ἐνεπύρισαν τὰς μηχα-
73 νάς. Καὶ ἐπολέμησαν πρὸς τὸν Βακχίδην, καὶ συνετρίβη ὑπ᾿ αὐ-
74 τῶν, καὶ ἔθλιβον αὐτὸν σφόδρα, ὅτι ἦν ἡ βουλὴ αὐτοῦ καὶ ἡ
75 ἔφοδος αὐτοῦ κενή. Καὶ ὠργίσθησαν θυμῷ τοῖς ἀνδράσι τοῖς
76 ἀνόμοις τοῖς συμβουλεύσασιν αὐτῷ ἐλθεῖν εἰς τὴν χώραν, καὶ ἀπέ-
77 κτειναν ἐξ αὐτῶν πολλοὺς, καὶ ἐβουλεύσατο τοῦ ἀπελθεῖν εἰς τὴν
78 γῆν αὐτοῦ. Καὶ ἐπέγνω ᾿Ιωνάθαν, καὶ ἀπέστειλε πρὸς αὐτὸν πρέ-
79 σβεις, τοῦ συνθέσθαι πρὸς αὐτὸν εἰρήνην, καὶ ἀποδοῦναι αὐτοῖς
80 τὴν αἰχμαλωσίαν. Καὶ ἀπεδέξατο, καὶ ἐποίησε κατὰ τοὺς λό-
81 γους αὐτοῦ, καὶ ὤμοσεν αὐτῷ μὴ ἐκζητῆσαι αὐτῷ κακὸν πάσας
82 τὰς ἡμέρας τῆς ζωῆς αὐτοῦ. Καὶ ἀπέδωκεν αὐτῷ τὴν αἰχμα-
83 λωσίαν ἣν ᾐχμαλώτευσε τοπρότερον ἐκ γῆς ᾿Ιούδα· καὶ ἀποσρέ-
84 ψας ἀπῆλθεν εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ, καὶ οὐ προσέθετο ἔτι ἐλθεῖν
85 εἰς τὰ ὅρια αὐτῶν. Καὶ κατέπαυσε ῥομφαία ἐξ ᾿Ισραήλ, καὶ ᾤ-
86 κησεν ᾿Ιωνάθαν ἐν Μαχμάς· καὶ ἤρξατο ᾿Ιωνάθαν κρίνειν τὸν λα-
87 ὸν, καὶ ἠφάνισε τοὺς ἀσεβεῖς ἐξ ᾿Ισραήλ.

KΦ. Ι΄. Χ.

1 ΚΑΙ ἐν ἔτει ἑξηκοστῷ καὶ ἑκατοστῷ ἀνέβη ᾿Αλέξανδρος ὁ
2 τοῦ ᾿Αντιόχου ὁ ᾿Επιφανὴς, καὶ κατελάβετο Πτολεμαΐδα, καὶ ἐ-
3 πεδέξατο αὐτὸν, καὶ ἐβασίλευσεν ἐκεῖ. Καὶ ἤκουσε Δημήτριος ὁ
4 βασιλεύς, καὶ συνήγαγε δυνάμεις πολλὰς σφόδρα, καὶ ἐξῆλθεν
5 εἰς συνάντησιν αὐτῷ εἰς πόλεμον. Καὶ ἀπέστειλε πρὸς ᾿Ιωνά-
6 θαν ἐπιστολὰς Δημήτριος λόγοις εἰρηνικοῖς, ὥστε μεγαλῦναι αὐ-
7 τόν. Εἶπε γάρ· προφθάσσωμεν τοῦ εἰρήνην θεῖναι μετ᾿ αὐτοῦ,