ΚΕΦ. Ι΄.
ἀπέστειλε πρὸς Ἰωνάθαν τὸν ἀρχιερέα, λέγων. Σὺ μονώτατος 70
ἐπαίρῃ ἐφ᾿ ἡμᾶς, ἐγὼ δὲ ἐγείρην εἰς καταγέλωτα καὶ ὀνειδι-
σμὸν διὰ σέ· καὶ διατί σὺ ἐξουσιάζῃ ἐφ᾿ ἡμᾶς ἐν τοῖς ὄρεσι;
Νῦν οὖν εἰ πέποιθας ἐπὶ ταῖς δυνάμεσί σου, κατάβηθι πρὸς ἡμᾶς 71
εἰς τὸ πεδίον, καὶ συγκριθῶμεν ἑαυτοῖς ἐκεῖ, ἔτι μετ᾿ ἐμοῦ ἐστι
δύναμις τῶν πόλεων. Ἐρώτησον καὶ μάθε τίς εἰμι καὶ οἱ λοι- 72
ποὶ οἱ βοηθοῦντες ἡμῖν· καὶ λέγουσιν, οὐκ ἔστιν ὑμῖν στάσις
ποδὸς κατὰ πρόσωπον ἡμῶν, ἔτι δὶς ἐτροπώθησαν οἱ πατέρες
σου ἐν τῇ γῇ αὐτῶν. Καὶ νῦν σὺ ἔνιψον ὑποστῆναι τὴν ἵππον καὶ 73
δύναμιν τοιαύτην ἐν τῷ πεδίῳ, ὅπου οὐκ ἔστι λίθος οὐδὲ κόχλαξ οὐ-
δὲ τόπος τοῦ φυγείν. Ὡς δὲ ἤκουσεν Ἰωνάθαν τῶν λόγων Ἀπολ- 74
λωνίου, ἐκινήθη τῇ διανοίᾳ, καὶ ἐπέλεξε δέκα χιλιάδας ἀνδρῶν,
καὶ ἐξῆλθεν ἐξ Ἱερουσαλήμ, καὶ συνήντησεν αὐτῷ Σίμων ὁ
ἀδελφὸς αὐτοῦ ἐπὶ βοήθειαν αὐτοῦ. Καὶ παρενέβαλεν ἐπὶ Ἰόππην, 75
καὶ ἀπέκλεισαν αὐτὸν οἱ ἐκ τῆς πόλεως, ὅτι φρουρὰ Ἀπολλωνίου
ἐν Ἰόππῃ, καὶ ἐπολέμησαν αὐτήν. Καὶ φοβηθέντες ἤνοιξαν οἱ 76
ἐκ τῆς πόλεως, καὶ ἐκυρίευσεν Ἰωνάθαν Ἰόππης. Καὶ ἤκουσεν 77
Ἀπολλώνιος, καὶ παρενέβαλε τρισχιλίαν ἵππον καὶ δύναμιν πολ-
λήν, καὶ ἐπορεύθη εἰς Ἄζωτον ὡς διοδεύων, καὶ ἅμα προῆγεν
εἰς τὸ πεδίον, καὶ διὰ τὸ ἔχειν αὐτὸν πλῆθος ἵππου καὶ πεποι-
θέναι ἐπ᾿ αὐτῇ. Καὶ κατεδίωξεν Ἰωνάθαν ὀπίσω αὐτοῦ εἰς Ἄζω- 78
τον, καὶ συνῆψαν αἱ παρεμβολαὶ ὀπίσω αὐτοῦ εἰς πόλεμον. Καὶ 79
ἀπέλιπεν Ἀπολλώνιος χιλίαν ἵππον ἐν κρυπτῷ κατόπισθεν αὐ-
τοῦ. Καὶ ἔγνω Ἰωνάθαν ὅτι ἔστιν ἐνέδρον κατόπισθεν αὐτοῦ, 80
καὶ ἐκύκλωσαν αὐτοῦ τὴν παρεμβολήν, καὶ ἐξετίναξαν τὰς σχί-
ζας εἰς τὸν λαὸν ἐκ πρωΐθεν ἕως δείλης. Ὁ δὲ λαὸς εἰστήκει 81
καθὼς ἐπέταξεν Ἰωνάθαν, καὶ ἐποῖσαν οἱ ἵπποι αὐτῶν. Καὶ 82
εἵλκυσε Σίμων τὴν δύναμιν αὐτοῦ, καὶ συνῆψε πρὸς τὴν φάραγγα·
ἡ γὰρ ἵππος ἐξελύθη καὶ συνετρίφησαν ὑπ᾿ αὐτοῦ, καὶ ἔφυγαν.
Καὶ ἡ ἵππος ἐσκορπίσθη ἐν τῷ πεδίῳ, καὶ ἔφυγον εἰς Ἄζωτον, 83
καὶ εἰσῆλθον εἰς Βηθδαγὼν τὸ εἰδωλεῖον αὐτοῦ σωθῆναι. Καὶ 84
ἐνεπύρισεν Ἰωνάθαν τὴν Ἄζωτον καὶ τὰς πόλεις τὰς κύκλῳ
αὐτῆς, καὶ ἔλαβε τὰ σκῦλα αὐτῶν, καὶ τὸ ἱερὸν Δαγὼν καὶ τὸ
ἱερὸν αὐτῆς καὶ τοὺς συμφυγόντας εἰς αὐτὸ ἐνεπύρισεν ἐν πυρί.
Καὶ ἐγένοντο οἱ πεπτωκότες μαχαίρᾳ σὺν τοῖς ἐμπυρισθεῖσιν 85
εἰς ἄνδρας ὀκτακισχιλίους. Καὶ ἀπῆρεν ἐκεῖθεν Ἰωνάθαν, καὶ 86
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α΄. 1645