1728 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ´. ΚΕΦ. Γ´. Δ´.

8 στρατιωτῶν· τότε δὲ γενομένης ἑσπέρας, ὑδρῶν καὶ σφόδρα κεκα-
  μηκώς, ἐπὶ τὴν βασίλειον σκηνὴν ἦλθε, περὶ ἣν ὁ πᾶς τῶν προ-
9 γόνων στρατὸς ἐστρατοπέδευκεν. Οἱ μὲν οὖν ἄλλοι πάντες ἐπὶ
10 τὸ δεῖπνον ἦσαν. Ὁ δὲ βασιλεὺς ὡς μάλιστα διψῶν, καίπερ ἀ-
11 φθόνους ἔχων πηγάς, οὐκ ἠδύνατο δι᾽ αὐτῶν ἰάσασθαι τὴν δίψαν·
12 ἀλλά τις αὐτῶν ἀλόγιστος ἐπιθυμία τοῦ παρὰ τοῖς πολεμίοις
13 ὕδατος ἐπιτείνουσα συνέρρυγεν, καὶ λύουσα κατέφλεγεν. Ὅθεν
14 τῶν ὑπερασπιστῶν ἐπὶ τῇ τοῦ βασιλέως ἐπιθυμίᾳ σχετλιαζόν-
  των, δύο νεανίσκοι στρατιῶται καρτεροὶ καταϊδεσθέντες τὴν τοῦ
  βασιλέως ἐπιθυμίαν, τὰς πανοπλίας καθωπλίσαντο, καὶ κάλπην
15 λαβόντες ὑπερέβησαν τοὺς τῶν πολεμίων χάρακας· καὶ λαβόν-
  τες τοὺς τῶν πυλῶν ἀκροφύλακας, διεξῆσαν ἀνευρυνόμενοι κἀ-
16 τὰ πᾶν τὸ τῶν πολεμίων στρατόπεδον. Καὶ ἀνευράμενοι θαῤῥα-
  λέως τὴν πηγὴν, ἐξ αὐτῆς ἐγέμισαν τῷ βασιλεῖ τὸ ποτόν. Ὁ
17 δὲ καίπερ τῇ δίψῃ διαπυρούμενος, ἐλογίσατο πάνδεινον εἶναι κίν-
  δυνον τῇ ψυχῇ λογισθὲν ἰσοδύναμον τὸ ποτὸν αἵματι. Ὅθεν ἀν-
18 τιθεὶς τῇ ἐπιθυμίᾳ τὸν λογισμὸν, ἔσπεισε τὸ πόμα τῷ Θεῷ.
  Δυνατὸς γὰρ ὁ σώφρων, ὡς ἔφη, νοῦς νικῆσαι τὰς τῶν παθῶν
19 ἀνάγκας, καὶ σβέσαι τὰς τῶν οἴστρων φλεγμονὰς, καὶ τὰς τῶν σω-
  μάτων ἀλγηδόνας καθ᾽ ὑπερβολὴν οὔσας καταπαλαῖσαι, καὶ τῇ
20 καλοκαγαθίᾳ τοῦ λογισμοῦ ἀποπτύσαι πάσας τὰς τῶν παθῶν ἐπι-
21 κρατείας. Ἤδη δὲ καὶ ὁ καιρὸς ἡμᾶς καλεῖ ἐπὶ τὴν ἀπόδειξιν
  τῆς θεωρίας τοῦ σώφρονος λογισμοῦ. Ἐπειδὴ γὰρ βαθεῖαν εἰρή-
  νην διὰ τὴν εὐνομίαν οἱ πατέρες ἡμῶν εἶχον, καὶ ἔπραττον κα-
  λῶς, ὥστε καὶ τὸν τῆς Ἀσίας βασιλέα Σέλευκον καὶ τὸν Νικάνορα
  καὶ χρήματα εἰς τὴν ἱερουργίαν αὐτοῖς ἀποφορῖσαι, καὶ τὴν πολι-
  τείαν αὐτῶν ἀποδέχεσθαι· τότε δή τινες πρὸς τὴν κοινὴν νεωτε-
  ρίσαντες ἐμμονίαν, πολυτρόποις ἐχρήσαντο συμφοραῖς.

ΚΕΦ. Δ´. IV.

1 ΣΙΜΩΝ γάρ τις πρὸς Ὀνίαν ἀντιπολιτευόμενος τὸν ποτε τὴν ἀρ-
  χιερωσύνην ἔχοντα διὰ βίου, καλὸν καὶ ἀγαθὸν ἄνδρα, ἐπειδὴ πάντα
  τρόπον διαβάλλων ὑπὲρ τοῦ ἔθνους οὐκ ἴσχυσε κακῶσαι, φυγὰς
2 ὤγετο, τὴν πατρίδα προδίδων. Ὅθεν ἥκων πρὸς Ἀπολλώνιον,
  τὸν Συρίας τε καὶ Φοινίκης καὶ Κιλικίας στρατηγὸν, ἔλεγεν· εὔ-