ΚΕΦ. ΛΗʹ. ΛΘʹ. ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ 1833
ἐμοὶ ἐχθές, καὶ σοὶ σήμερον. Ἐν ἀναπαύσει νεκροῦ κατάπαυσον 23
τὸ μνημόσυνον αὐτοῦ, καὶ παρακληθήτῃ ἐν αὐτῷ ἐν ἐξόδῳ πνεύμα-
τος αὐτοῦ. Σοφία γραμματέως ἐν εὐκαιρίᾳ σχολῆς, καὶ δ᾽ ἐλασ- 24
σούμενός πράξει· αὐτοῦ σοφισθήσεται. Τί σοφισθήσεται ὁ κρατῶν 25
ἀρότρου, καὶ καυχώμενος ἐν δόρατι ; κέντρῳ βόας ἐλαύνων, καὶ
ἀναστρεφεόμενος ἐν ἔργοις αὐτῶν, καὶ ἡ διήγησις αὐτοῦ ἐν υἱοῖς
ταύρων· καρδίαν αὐτοῦ δώσει ἐκδοῦναι αὔλακας, καὶ ἡ ἀγρυπνία 26
αὐτοῦ εἰς χορτάσματα δαμάλεων. Οὕτως πᾶς τέκτων καὶ ἀρχι- 27
τέκτων, ὅστις νύκτωρ ὡς ἡμέρας διάγει· οἱ γλύφοντες γλύμματα
σφραγίδων, καὶ ἡ ἐπιμονὴ αὐτοῦ ἀλλοιῶσαι ποικιλίαν· καρδίαν
αὐτοῦ δώσει εἰς ὁμοιῶσαι ζωγραφίαν, καὶ ἡ ἀγρυπνία αὐτοῦ τε- 28
λέσαι ἔργον. Οὕτως χαλκεὺς καθήμενος ἐγγὺς ἄκμονος, καὶ κα-
ταμανθάνων ἔργον σιδήρου· ἀτμὶς πυρὸς τήξει σάρκας αὐτοῦ, καὶ
ἐν θέρμῃ καμίνου διαμάχησεται· φωνὴ σφύρης καὶ ἄκμονος κναίει
τὸ οὖς αὐτοῦ, καὶ κατέναντι ὁμοιώματος σκεύους οἱ ὀφθαλμοὶ
αὐτοῦ· καρδίαν αὐτοῦ δώσει εἰς συντέλειαν ἔργων, καὶ ἡ ἀγρυπνία 29
αὐτοῦ κοσμῆσαι ἐπὶ συντελείας. Οὕτως κεραμεὺς καθήμενος ἐν
ἔργῳ αὐτοῦ, καὶ συστρέφων ἐν ποσὶν αὐτοῦ τροχόν, ὃς ἐν μερί-
μνῃ κεῖται διαπαντὸς ἐπὶ τὸ ἔργον αὐτοῦ, καὶ ἐναρίθμιος πᾶσα
ἡ ἐργασία αὐτοῦ· ἐν βραχίονι αὐτοῦ τυπώσει πηλόν, καὶ πρὸ πο- 30
δῶν κάμψει ἰσχὺν αὐτοῦ· καρδίαν ἐπιδώσει συντελέσαι τὸ χρίσμα,
καὶ ἡ ἀγρυπνία αὐτοῦ καθαρίσαι κάμινον. Πάντες οὗτοι εἰς χεῖ- 31
ρας ἔχωσιν ἐνεπίστευσαν, καὶ ἕκαστος ἐν τῷ ἔργῳ αὐτοῦ σοφί-
ζεται. Ἄνευ αὐτῶν οὐκ οἰκήσεται πόλις, καὶ οὐ παροικήσουσιν 32
οὐδὲ περιπατήσουσιν· ἐν βουλῇ λαοῦ οὐ ζητηθήσονται, καὶ ἐν 33
ἐκκλησίᾳ οὐχ ὑπεραλοῦνται· ἐπὶ δίφρον δυνάστου οὐ καθιοῦν-
ται, καὶ διαθήκην κρίματος οὐ διανοηθήσονται, οὐδὲ μὴ ἐκ-
φανῶσι παιδείαν καὶ κρίμα, καὶ ἐν παραβολαῖς οὐχ εὑρεθή-
σονται· ἀλλὰ κτίσμα αἰῶνος στηρίσουσι, καὶ ἡ δέησις αὐτῶν 34
ἐν ἐργασίᾳ τέχνης.

ΚΕΦ. ΛΘʹ. ΧΧΧΙΧ.

ΠΛΗΝ τοῦ ἐπιδιδόντος τὴν ψυχὴν αὐτοῦ, καὶ διανοουμένου 1
ἐν νόμῳ ὑψίστου, σοφίαν πάντων ἀρχαίων ἐκζητήσει, καὶ ἐν προ-
φητείαις ἀσχοληθήσεται· διήγησιν ἀνδρῶν ὀνομαστῶν συντηρήσει, 2