1592
Ο ΙΕΡΕΥΣ
ΚΕΦ. Ε´. V.

1 ΜΕΤΑ δὲ ταῦτα ἐξελέγησαν ἀναβῆναι ἀρχηγοὶ οἴκων πατριῶν
κατὰ φυλὰς αὐτῶν, καὶ αἱ γυναῖκες αὐτῶν, καὶ οἱ υἱοὶ καὶ αἱ
θυγατέρες αὐτῶν, καὶ οἱ παῖδες αὐτῶν, καὶ αἱ παιδίσκαι αὐτῶν,
2 καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν. Καὶ Δαρεῖος συναπέστειλε μετ’ αὐτῶν ἱπ-
πεῖς χιλίους ἕως τοῦ ἀποκαταστῆσαι αὐτοὺς εἰς Ἱερουσαλὴμ μετ’
3 εἰρήνης, καὶ μετὰ μουσικῶν, τυμπάνων καὶ αὐλῶν. Καὶ πάντες
οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν παίζοντες· καὶ ἐποίησεν αὐτοὺς συναναβῆναι
4 μετ’ ἐκείνων. Καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν ἀνδρῶν τῶν ἀναβαι-
νόντων κατὰ πατριὰς αὐτῶν εἰς τὰς φυλάς, ἐπὶ τὴν μερίδαρχ-
5 ίαν αὐτῶν. Οἱ ἱερεῖς, οἱ υἱοὶ Φινεές, υἱοὶ Ἀαρών, Ἰησοῦς ὁ
τοῦ Ἰωσεδὲκ τοῦ Σαραίου, καὶ Ἰωακεὶμ ὁ τοῦ Ζοροβάβελ τοῦ
Σαλαθιὴλ ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ Δαυίδ, ἐκ τῆς γενεᾶς Φαρές, φυλῆς
6 δὲ Ἰούδα, ὃς ἐλάλησεν ἐπὶ Δαρείου τοῦ βασιλέως Περσῶν λόγους
σοφοὺς ἐν τῷ δευτέρῳ ἔτει τῆς βασιλείας αὐτοῦ μηνὶ Νισάν,
7 τοῦ πρώτου μηνός. Εἰσὶ δὲ οὗτοι ἐκ τῆς Ἰουδαίας οἱ ἀναβάντες
ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας τῆς παροικίας, οὓς μετώκισε Ναβουχοδο-
8 νόσορ βασιλεὺς Βαβυλῶνος εἰς Βαβυλῶνα. Καὶ ἐπέστρεψαν εἰς
Ἱερουσαλὴμ καὶ τὴν λοιπὴν Ἰουδαίαν, ἕκαστος εἰς τὴν ἰδίαν πό-
λιν, οἱ ἐλθόντες μετὰ Ζοροβάβελ, καὶ Ἰησοῦ, Νεμίου, Ζαχαίου,
Ῥησαίου, Ἑνηνίου, Μαρδοχαίου, Βεελσάρου, Ἀσφαράσου, Ῥεε-
9 λίου, Ῥομελίου, Βαανᾶ, τῶν προηγουμένων αὐτῶν. Ἀριθμὸς τῶν
ἀπὸ τοῦ ἔθνους καὶ οἱ προηγούμενοι αὐτῶν. υἱοὶ Φόρος, δύο χι-
10.11 λιάδες καὶ ἑκατὸν ἑβδομηκονταδύο. υἱοὶ Σαφάτ, τετρακόσιοι ἑβδο-
μηκονταδύο. υἱοὶ Ἀρές, ἑπτακόσιοι πεντηκονταέξ. υἱοὶ Φωὰθ
Μωὰβ εἰς τοὺς υἱοὺς Ἰησοῦ καὶ Ἰωάβ, δισχίλιοι ὀκτακόσιοι δε-
12 καδύο. υἱοὶ Ἡλὰμ, χίλιοι διακόσιοι πεντηκοντατέσσαρες. υἱοὶ Ζα-
θού, ἐννεακόσιοι τεσσαρακονταπέντε. υἱοὶ Χορβέ, ἑπτακόσιοι πέν-
13 τε. υἱοὶ Βανεί, ἑξακόσιοι τεσσαρακονταοκτώ. Υἱοὶ Βηβαί, ἑξα-
κόσιοι εἰκοσιτρεῖς. υἱοὶ Ἀσταά, τρισχίλιοι ἑξακόσιοι εἰκοσίδυο.
14 Υἱοὶ Ἀδωνικὰμ, ἑξακόσιοι τεσσαρακονταεπτά· υἱοὶ Βαγοί, δισχί-
λιοι ἑξήκοντα ἕξ. υἱοὶ Ἀδινοῦ, τετρακόσιοι πεντηκοντατέσσαρες.
15 Υἱοὶ Ἀθὴρ Ἑζεκιου, ἐνενηκονταδύο· υἱοὶ Κιλὰν καὶ Ἀζητὰς, ἑ-
16 ξηκονταεπτά. υἱοὶ Ἀζουροῦ, τετρακόσιοι τριακονταδύο. Υἱοὶ Ἀν-