1850 ΣΟΦΙΑ ΚΕΦ. Νʹ. L.

1 ΣΙΜΩΝ Ὀνίου υἱὸς ὁ ἱερεὺς ὁ μέγας, ὃς ἐν ζωῇ αὐτοῦ ὑπέρ-
2 ῥαψεν οἶκον, καὶ ἐν ἡμέραις αὐτοῦ ἐστερέωσε ναόν, καὶ ὑπ᾽ αὐ-
3 τοῦ ἐθεμελιώθη ὕψος διπλῆς, ἀνάλημμα ὑψηλὸν περιβόλου ἱεροῦ·
4 ἐν ἡμέραις αὐτοῦ ἠλαττώθη ἀποδοχεῖα ὑδάτων, λάκκος ὡσεὶ θα-
5 λάσσης τὸ περίμετρον· ὁ φροντίζων τοῦ λαοῦ αὐτοῦ ἀπὸ πτώ-
6 σεως, καὶ ἐνισχύσας πόλιν ἐν πολιορκήσει. Ὃς ἐδοξάσθη ἐν πε-
7 ριστροφῇ λαοῦ, ἐν ἐξόδῳ οἴκου καταπετάσματος· ὡς ἀστὴρ ἑω-
8 θινὸς ἐν μέσῳ νεφέλης, ὡς σελήνη πλήρης ἐν ἡμέραις, ὡς ἥλιος
9 ἐκλάμπων ἐπὶ ναὸν ὑψίστου, ὡς τόξον φωτίζον ἐν νεφέλαις δό-
10 ξης· ὡς ἄνθος ῥόδων ἐν ἡμέραις νέων, ὡσεὶ κρίνα ἐπ᾽ ἐξόδῳ ὕδα-
11 τος, ὡς βλαστὸς Λιβάνου ἐν ἡμέραις θέρους· ὡς πῦρ καὶ λίβανος
12 ἐπὶ πυρείου, ὡς σκεῦος χρυσίου ὁλοσφύρητον, κεκοσμημένον παντὶ
13 λίθῳ πολυτελεῖ· ὡς ἐλαία εὐπρεπὴς ἀναβάλ-
14 λουσα καρπούς, καὶ ὡς κυπάρισσος ὑψουμένη ἐν νεφέλαις. Ἐν τῷ ἀναλαμβάνειν αὐ-
15 τὸν στολὴν δόξης, καὶ ἐνδιδύσκεσθαι αὐτὸν συντέλειαν καυχή-
16 ματος, ἐν ἀναβάσει θυσιαστηρίου ἁγίου ἐδόξασε περιβολὴν ἁγιά-
17 σματος· ἐν δὲ τῷ δέχεσθαι μέλη ἐκ χειρῶν ἱερέων, καὶ αὐτὸς
18 ἑστηκὼς παρ᾽ ἐσχάρα βωμοῦ, κυκλόθεν αὐτοῦ στέφανος ἀδελφῶν,
19 ὡς βλάστημα κέδρων ἐν τῷ Λιβάνῳ, καὶ ἐκύκλωσαν αὐτὸν ὡς
20 στελέχη φοινίκων· καὶ πάντες οἱ υἱοὶ ᾽Ααρὼν ἐν δόξῃ αὐτῶν, καὶ
21 προσφορὰ Κυρίου ἐν χερσὶν αὐτῶν ἔναντι πάσης ἐκκλησίας ᾽Ισ-
22 ραὴλ· καὶ συντέλειαν λειτουργῶν ἐπὶ βωμῷ, κοσμῆσαι προσφο-
23 ρὰν ὑψίστου παντοκράτορος, ἐξέτεινεν ἐπὶ σπονδείου χεῖρα αὐτοῦ,
24 καὶ ἔσπεισεν ἐξ αἵματος σταφυλῆς· ἐξέχεεν εἰς θεμέλια θυσια-
25 στηρίου ὀσμὴν εὐωδίας ὑψίστῳ παμβασιλεῖ. Τότε ἀνέκραγον οἱ
26 υἱοὶ ᾽Ααρών, ἐν σάλπιγξιν ἐλαταῖς ἤχησαν, ἀκουστὴν ἐποίησαν
27 φωνὴν μεγάλην εἰς μνημόσυνον ἔναντι ὑψίστου· τότε πᾶς ὁ λαὸς
28 κοινῇ κατέσπευσαν, καὶ ἔπεσαν ἐπὶ πρόσωπον ἐπὶ τὴν γῆν, προσ-
29 κυνῆσαι Κυρίῳ παντοκράτορι, Θεῷ ὑψίστῳ· καὶ ἤνεσαν οἱ ψαλ-
30 τῳδοὶ ἐν φωναῖς αὐτῶν, ἐν πλείστῳ ἤχῳ ἐγλυκάνθη μέλος· καὶ
31 ἐδεήθη ὁ λαὸς Κυρίου ὑψίστου ἐν προσευχῇ κατέναντι ἐλεήμο-
32 νος, ἕως συντελεσθῇ κόσμος Κυρίου, καὶ τὴν λειτουργίαν αὐ-
33 τοῦ ἐτελείωσαν. Τότε καταβὰς ἐπῆρε χεῖρας αὐτοῦ ἐπὶ πᾶσαν
34 ἐκκλησίαν υἱῶν ᾽Ισραήλ, δοῦναι εὐλογίαν Κυρίου ἐκ χειλέων αὐ-