ΚΕΦ. ΙΓʹ. ΙΔʹ. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Αʹ. 1657
τῇ ἄνδρας οἵ τινες τὸν νόμον ποι-
οῦσι, καὶ προσωχύρωσεν αὐ-
τὴν, καὶ ᾠκοδόμησεν ἑαυτῷ ἐν αὐτῇ εἴρκην. Οἱ δὲ ἐκ τῆς ἄκρας 49
ἐν Ἱερουσαλὴμ ἐκωλύοντο ἐκπορεύεσθαι καὶ εἰσπορεύεσθαι εἰς
τὴν χώραν, καὶ ἀγοράζειν καὶ πωλεῖν, καὶ ἐπείνασαν σφόδρα,
καὶ ἀπώλοντο ἐξ αὐτῶν ἱκανοὶ τῷ λιμῷ. Καὶ ἐβόησαν πρὸς Σί- 50
μωνα δεξιᾶς λαβεῖν, καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς, καὶ ἐξέβαλεν αὐτοὺς ἐ-
κεῖθεν , καὶ ἐκαθάρισε τὴν ἄκραν ἀπὸ τῶν μιασμάτων. Καὶ 51
εἰσῆλθεν εἰς αὐτὴν τῇ τρίτῃ καὶ εἰκάδι τοῦ δευτέρου μηνὸς ἔτους
ἑνὸς καὶ ἑβδομηκοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ μετὰ αἰνέσεως καὶ βαΐων
καὶ ἐν κινύραις καὶ ἐν κυμβάλοις καὶ ἐν νάβλαις καὶ ἐν ὕμνοις
καὶ ἐν ᾠδαῖς, ὅτι συνετρίβη ἐχθρὸς μέγας ἐξ Ἰσραήλ. Καὶ ἔζησε 52
κατ᾿ ἐνιαυτὸν τοῦ ἄγειν τὴν ἡμέραν ταύτην μετ᾿ εὐφροσύνης. Καὶ 53
προσωχύρωσε τὸ ὄρος τοῦ ἱεροῦ τὸ παρὰ τὴν ἄκραν, καὶ ᾤκει
ἐκεῖ αὐτὸς καὶ οἱ παρ᾿ αὐτοῦ. Καὶ ἰδε Σίμων τὸν Ἰωάννην τὸν 54
υἱὸν αὐτοῦ, ὅτι ἀνὴρ ἐστι, καὶ ἔθετο αὐτὸν ἡγούμενον τῶν δυ-
νάμεων πασῶν, καὶ ᾤκει ἐν Γαζάροις.

ΚΕΦ. ΙΔʹ. XIV.

ΚΑὶ ἐν ἔτει δευτέρῳ, καὶ ἑβδομηκοστῷ, καὶ ἑκατοστῷ συνή- 1
γαγε Δημήτριος ὁ βασιλεὺς τὰς δυνάμεις αὐτοῦ, καὶ ἐπορεύθη
εἰς Μηδίαν, τοῦ ἐπισπάσθαι βοήθειαν ἑαυτῷ, ὅπως πολεμήσῃ
τὸν Τρύφωνα. Καὶ ἤκουσεν Ἀρσάκης ὁ βασιλεὺς τῆς Περσίδος 2
καὶ Μηδίας, ὅτι ἦλθε Δημήτριος εἰς τὰ ὅρια αὐτοῦ, καὶ ἀπέστει-
λεν ἕνα τῶν ἀρχόντων αὐτοῦ συλλαβεῖν αὐτὸν ζῶντα. Καὶ ἐπο- 3
ρεύθη, καὶ ἐπάταξε τὴν παρεμβολὴν Δημητρίου , καὶ συνέλαβεν
αὐτὸν, καὶ ἤγαγεν αὐτὸν πρὸς Ἀρσάκην, καὶ ἔθετο αὐτὸν ἐν φυ-
λακῇ. Καὶ ἡσύχασεν ἡ γῆ πάσας τὰς ἡμέρας Σίμωνος, καὶ ἐζή- 4
τησεν ἀγαθὰ τῷ ἔθνει αὐτοῦ, καὶ ἤρεσεν αὐτοῖς ἡ ἐξουσία αὐ-
τοῦ καὶ ἡ δόξα αὐτοῦ πάσας τὰς ἡμέρας. Καὶ μετὰ πάσης τῆς 5
δόξης αὐτοῦ ἔλαβε τὴν Ἰόππην εἰς λιμένα, καὶ ἐποίησεν εἴσοδον
ταῖς νήσοις τῆς θαλάσσης. Καὶ ἐπλάτυνε τὰ ὅρια τῷ ἔθνει αὐ- 6
τοῦ, καὶ ἐκράτησε τῆς χώρας. Καὶ συνήγαγεν αἰχμαλωσίαν πολ- 7
λὴν, καὶ ἐκυρίευσε Γαζάρων καὶ Βεθσούρων καὶ τῆς ἄκρας· καὶ
ἐξῆρε τὰς ἀκαθαρσίας ἐξ αὐτῆς, καὶ οὐκ ἦν ὁ ἀντικείμενος αὐ-
τῷ. Καὶ ἦσαν γεωργοῦντες τὴν γῆν αὐτῶν μετ᾿ εἰρήνης, καὶ 8