1542                       Τ Ω Β Ι Τ                     ΚΕΦ. Ε'. ς'.
μῶν ἔστιν ἐν τῷ εἰσπορεύεσθαι αὐτὸν καὶ ἐκπορεύεσθαι ἐνώπιον
19 ἡμῶν; Ἀργύριον τῷ ἀργυρίῳ μὴ φθάσαι, ἀλλὰ περίψημα τοῦ
20 παιδίου ἡμῶν γένοιτο. Ὡς γὰρ δέδοται ἡμῖν ζῆν παρὰ τοῦ Κυ-
21 ρίου, τοῦτο ἱκανὸν ἡμῖν ὑπάρχει. Καὶ εἶπεν αὐτῇ Τωβίτ· μὴ λό-
    γον ἔχε, ἀδελφή, ὑγιαίνων ἐλεύσεται, καὶ οἱ ὀφθαλμοί σου ὄ-
22 ψονται αὐτόν. Ἄγγελος γὰρ ἀγαθὸς συμπορεύσεται αὐτῷ, καὶ
    εὐοδωθήσεται ἡ ὁδὸς αὐτοῦ, καὶ ὑποστρέψει ὑγιαίνων.

                          ΚΕΦ. ς'. VI.

1.2     ΚΑΙ ἐπαύσατο κλαίουσα. Οἱ δὲ πορευόμενοι τὴν ὁδόν, ἦλθον
3 ἐσπέρας ἐπὶ τὸν Τίγριν ποταμόν, καὶ ηὐλίζοντο ἐκεῖ. Τὸ δὲ παι-
  δάριον κατέβη περικλύσασθαι, καὶ ἀνεπήδησεν ἰχθῦς ἀπὸ τοῦ πο-
  ταμοῦ, καὶ ἐβουλήθη καταπιεῖν τὸ παιδάριον. Ὁ δὲ ἄγγελος εἶ-
4 πεν αὐτῷ· ἐπιλαβοῦ τοῦ ἰχθῦος· καὶ ἐκράτησε τὸν ἰχθῦν τὸ παι-
5 δάριον, καὶ ἀνέβαλεν αὐτὸν ἐπὶ τὴν γῆν. Καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ
  ἄγγελος· ἀνάτεμε τὸν ἰχθῦν, καὶ λαβὼν τὴν καρδίαν καὶ τὸ ἧπαρ
6 καὶ τὴν χολήν, θὲς ἀσφαλῶς. Καὶ ἐποίησε τὸ παιδάριον ὡς εἶ-
  πεν αὐτῷ ὁ ἄγγελος· τὸν δὲ ἰχθῦν ὀπτήσαντες, ἔφαγον· καὶ ὤ-
7 δευον ἀμφότεροι, ἕως οὗ ἤγγισαν ἐν Ἐκβατάνοις. Καὶ εἶπε τὸ
  παιδάριον τῷ ἀγγέλῳ· Ἀζαρία ἀδελφέ, τί ἐστι τὸ ἧπαρ καὶ ἡ
8 καρδία καὶ ἡ χολὴ τοῦ ἰχθῦος; Καὶ εἶπεν αὐτῷ· ἡ καρδία καὶ
  τὸ ἧπαρ, ἐάν τινα ὀχλῇ δαιμόνιον ἢ πνεῦμα πονηρόν, ταῦτα δεῖ
  καπνίσαι ἐνώπιον ἀνθρώπου, ἢ γυναικός, καὶ οὐκέτι οὐ μὴ ὀ-
9 χληθῇ. Ἡ δὲ χολὴ ἐγχρῖσαι ἄνθρωπον, ὃς ἔχει λεύκωμα ἐν
10 τοῖς ὀφθαλμοῖς, καὶ ἰαθήσεται. Ὡς δὲ προσήγγισαν τῇ Ῥάγῃ,
11 εἶπεν ὁ ἄγγελος τῷ παιδαρίῳ· ἀδελφέ, σήμερον αὐλισθησόμεθα
   παρὰ Ῥαγουήλ, καὶ αὐτὸς συγγενής σου ἐστίν, καὶ ἔστιν αὐτῷ θυ-
12 γάτηρ μονογενὴς ὀνόματι Σάρῥα. Λαλήσω περὶ αὐτῆς, τοῦ δο-
   θῆναί σοι αὐτὴν εἰς γυναῖκα, ὅτι σοι ἐπιβάλλει ἡ κληρονομία αὐτῆς,
   καὶ σὺ μόνος εἶ ἐκ τοῦ γένους αὐτῆς· καὶ τὸ κοράσιον καλὸν
13 καὶ φρόνιμόν ἐστι. Καὶ νῦν ἄκουσόν μου, καὶ λαλήσω τῷ πατρὶ
   αὐτῆς, καὶ ὅταν ὑποστρέψωμεν ἐκ Ῥαγῶν, ποιήσομεν τὸν γάμον·
   διότι ἐπίσταμαι Ῥαγουὴλ ὅτι οὐ μὴ δῷ αὐτὴν ἀνδρὶ ἑτέρῳ κατὰ
   τὸν νόμον Μωϋσῆ, ἢ ὀφειλήσει θάνατον, ὅτι τὴν κληρονομίαν σοι
14  καθήκει λαβεῖν, ἢ πάντα ἄνθρωπον. Τότε εἶπε τὸ παιδάριον τῷ