ΚΕΦ. Ζ΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ΄. 1723
κατεσεμμένοι μετ᾽ εὐφροσύνης καὶ βοῆς, ἐν αἴνοις καὶ παμμέλε-
σιν ὕμνοις εὐχαριστοῦντες τῷ Θεῷ τῶν πατέρων αὑτῶν αἰωνίῳ
σωτῆρι τοῦ Ἰσραήλ. Παραγενηθέντες δὲ εἰς Πτολεμαΐδα τὴν 17
ὀνομαζομένην διὰ τὴν τοῦ τόπου ἰδιότητα βδρόφρον, ἐν ᾗ προσέ-
μεινεν αὐτοὺς ὁ στόλος κατὰ κοινὴν αὐτῶν βουλὴν ἡμέρας ἑπτά,
ἐκεῖ ἐποίησαν πότον σωτηρίου, τοῦ βασιλέως χορηγήσαντος αὑ- 18
τοῖς εὐφύχως τὰ πρὸς τὴν ἄφιξιν πάντα ἑκάστῳ ἕως εἰς τὴν ἰδίαν
οἰκίαν. Καταχθέντες δὲ μετ᾽ εἰρήνης ἐν ταῖς πρεπούσαις ἐξομο- 19
λογήσεσιν, ὡσαύτως κἀκεῖ ἔστησαν καὶ ταύτας ἄγειν τὰς ἡμέρας
ἐπὶ τὸν τῆς παροικίας αὑτῶν χρόνον εὐφροσύνους. Ἃς καὶ ἀνιε- 20
ρώσαντες ἐν στήλῃ κατὰ τὸν τῆς συμποσίας τόπον προσευχῆς
καθιδρύσαντες, ἀνέλυσαν ἀσινείζ, ἐλεύθεροι, ὑπερχαρεῖς, διά τε
γῆς καὶ θαλάσσης καὶ ποταμοῦ ἀνασωζόμενοι τῇ τοῦ βασιλέως
ἐπιταγῇ, ἕκαστος εἰς τὴν ἰδίαν, καὶ πλείστην ἢ ἔμπροσθεν ἐν τοῖς 21
ἐχθροῖς ἐξουσίαν ἐσχηκότες μετὰ δόξης καὶ φόβου, τὸ σύνολον
ὑπὸ μηδενὸς διασεισθέντες τῶν ὑπαρχόντων. Καὶ πάντα τὰ ἔχου- 22
τῶν πάντες ἐκομίσαντο ἐξ ἀπογραφῆς, ὥστε τοὺς ἔχοντάς τι,
μετὰ φόβου μεγίστου ἀποδοῦναι αὑτοῖς, τὰ μεγαλεῖα τοῦ μεγά-
λου Θεοῦ ποιήσαντος τελείως ἐπὶ σωτηρίᾳ αὑτῶν. Εὐλογητὸς ὁ 23
ῥύστης Ἰσραὴλ εἰς τοὺς ἀεὶ χρόνους. Ἀμήν.

ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ΄.