ΚΕΦ. Α΄. Β ΠΙΣΤΟΛΗ 1761
διδάσκει τῶν θυσιῶν αὐτῶν ἀποκαθιμένη, καὶ λεχὼ ἅπτονται· 23
γνόντες οὖν ἀπὸ τούτων ὅτι οὐκ εἰσὶ θεοί, μὴ φοβηθῆτε αὐτούς.
Πόθεν γὰρ κληθεῖσαν θεοί; ὅτι γυναῖκες παρατιθέασι θεοῖς 29
ἀργυροῖς καὶ ξυλίνοις· καὶ ἐν τοῖς οἴκοις αὐτῶν οἱ ἱερεῖς διφρεύου- 30
σιν, ἔχοντες τοὺς χιτῶνας διερρωγότας, καὶ τὰς κεφαλὰς καὶ
τοὺς πώγωνας ἐξυρημένοι, ὧν αἱ κεφαλαὶ ἀκάλυπτοι εἰσιν, ὠρύον- 31
ται δὲ βοῶντες ἐναντίον τῶν θεῶν αὐτῶν, ὥσπερ τινὲς ἐν πε-
ριδείπνῳ νεκροῦ, ἀπὸ τοῦ ἱματισμοῦ αὐτῶν ἀφελόμενοι οἱ ἱερεῖς 32
ἐνδύουσι τὰς γυναῖκας αὐτῶν καὶ τὰ παιδία, οὔτε ἐὰν κακὸν πά-
θωσιν ὑπό τινος, οὔτε ἐὰν ἀγαθόν, δυνήσονται ἀνταποδοῦναι· οὔτε 33
καταστῆσαι βασιλέα δύνανται, οὔτε ἀφελέσθαι , ὡσαύτως οὔτε 34
πλοῦτον, οὔτε χαλκόν, οὐ μὴ δύνωνται διδόναι· ἐάν τις αὐτοῖς
εὐχὴν εὐξάμενος μὴ ἀποδῶ, οὐ μὴ ἐπιζητήσωσιν· ἐκ θανάτου ἀν- 35
θρωπον οὐ μὴ ῥύσωνται, οὔτε ἤττονα ἀπὸ ἰσχυροῦ οὐ μὴ ἐξέλων- 36
ται, ἄνθρωπον τυφλὸν εἰς ὅρασιν οὐ μὴ παραστήσωσιν, ἐν ἀνάγκῃ
ἄνθρωπον ὄντα οὐ μὴ ἐξελῶνται, χήραν οὐ μὴ ἐλεήσωσιν, οὔτε 37
ὀρφανὸν εὖ ποιήσωσι. Τοῖς ἀπὸ τοῦ ὄρους λίθοις ὡμοιώμενοι 38
εἰσὶ τὰ ξύλινα, καὶ τὰ περίχρυσα, καὶ τὰ περιάργυρα, οἱ δὲ θε-
ραπεύοντες αὐτὰ καταισχυνθήσονται. Πῶς οὖν νομιστέον, ἢ κλη- 39
τέον αὐτοὺς ὑπάρχειν Θεούς; Ἔτι δὲ καὶ αὐτῶν τῶν Χαλ- 40
δαίων ἀτιμαζόντων αὐτά, οἳ ὅταν ἴδωσιν ἐνεὸν οὐ δυνάμενον λα-
λῆσαι, προσενεγκάμενοι τὸν Βὴλ ἀξιοῦσι τότε λαλῆσαι, ὡς δυ-
νατοῦ ὄντος αὐτοῦ αἰσθέσθαι, καὶ οὐ δύνανται αὐτοὶ τοῦτο νοή- 41
σαντες καταλιπεῖν αὐτά, αἴσθησιν γὰρ οὐκ ἔχουσιν. Αἱ δὲ γυ- 42
ναῖκες περιτιθέμεναι σχοινία ἐν ταῖς ὁδοῖς ἐγκάθηνται, θυμιῶσαι
τὰ πίτυρα. Ὅταν δέ τις αὐτῶν ἐφελκυσθεῖσα ὑπό τινος τῶν 43
παραπορευομένων κοιμηθῇ μετ᾽ αὐτῆς, τὴν πλησίον αὐτῆς ἐνει-
δίζει, ὅτι οὐκ ἠξίωται ὥσπερ καὶ αὐτή, οὐδὲ τὸ σχοινίον αὐτῆς
διεφθάγη. Πάντα τὰ γινόμενα παρ᾽ αὐτοῖς ἐστι ψευδῆ· πῶς οὖν 44
νομιστέον ἢ κλητέον ὡς θεοὺς αὐτοὺς ὑπάρχειν; Ὑπὸ τεκτό- 45
νων καὶ χρυσοχόων κατεσκευασμένα ἐστίν· οὐδὲν γὰρ ἄλλο οὐ μὴ
γένωνται, ἢ ἃ βούλονται οἱ τεχνῖται αὐτὰ γενέσθαι. Αὐτοί τε οἱ 46
κατασκευάζοντες αὐτὰ οὐ μὴ γένωνται πολυχρόνιοι. Πῶς οὖν 47
μέλλει τὰ ὑπ᾽ αὐτῶν κατασκευασθέντα εἶναι θεοί; κατέλιπον γὰρ
ψεῦδη καὶ ὄνειδος τοῖς ἐπιγινομένοις. Ὅταν γὰρ ἐπέλθῃ ἐπ᾽ αὐ- 48
τοὺς πόλεμος καὶ κακά, βουλεύονται πρὸς ἑαυτοὺς οἱ ἱερεῖς, ποῦ
(Τόμ. Δ΄.) 15*