1680 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. ΚΕΦ. ς΄.
11 τὰς τὴν πόλιν κατὰ τοῦ τείχους ἐκρήμνισαν. Ἕτεροι δὲ πλῆ-
σιον συνδραμόντες εἰς τὰ σπήλαια, λεληθότως ἄγειν τὴν ἕβδο-
μάδα, μηνυθέντες τῷ Φιλίππῳ συνεφλογίσθησαν, διὰ τὸ εὐλα-
βῶς ἔχειν βοηθῆσαι αὐτοῖς κατὰ δόξαν τῆς σεμνοτάτης ἡμέρας.
12 Παρακαλῶ οὖν τοὺς ἐντυγχάνοντας τῇδε τῇ βίβλῳ μὴ συσέλ-
λεσθαι διὰ τὰς συμφοράς, λογίζεσθαι δὲ τὰς τιμωρίας μὴ πρὸς
13 ὄλεθρον, ἀλλὰ πρὸς παιδείαν τοῦ γένους ἡμῶν εἶναι. Καὶ γὰρ
τὸ μὴ πολὺν χρόνον ἐᾶσθαι τοὺς δυσσεβοῦντας, ἀλλ᾽ εὐθέως πε-
14 ριπίπτειν τοῖς ἐπιτιμίοις, μεγάλης εὐεργεσίας σημεῖόν ἐστιν. Οὐ
γὰρ καθάπερ καὶ ἐπὶ τῶν ἄλλων ἐθνῶν ἀναμένει μακροθυμῶν
ὁ δεσπότης μέχρι τοῦ καταντήσαντας αὐτοὺς πρὸς ἐκπλήρωσιν
15 ἁμαρτιῶν κόλασιν, οὕτως καὶ ἐφ᾽ ἡμῶν ἔκρινεν εἶναι ἵνα μὴ πρὸς
16 τέλος ἀφικωμένων ἡμῶν τῶν ἁμαρτιῶν ὕστερον ἡμᾶς ἐκδικᾷ.
Διόπερ οὐδέ ποτε μὲν τὸν ἔλεον αὐτοῦ ἀφ᾽ ἡμῶν ἀφίστησι· παι-
δεύων δὲ μετὰ συμφορᾶς, οὐκ ἐγκαταλείπει τὸν ἑαυτοῦ λαόν.
17 Πλὴν ἕως ὑπομνήσεως ταῦθ᾽ ἡμῖν εἰρήσθω· δι᾽ ὀλίγων δὲ ἐλευ-
18 στέον ἐπὶ τὴν διήγησιν. Ἐλεάζαρός τις τῶν πρωτευόντων γραμ-
ματέων ἀνὴρ ἤδη προβεβηκὼς τὴν ἡλικίαν καὶ τὴν πρόσοψιν τοῦ
προσώπου κάλλιστος ἀναγαίνων ἠναγκάζετο φαγεῖν ὕειον κρέας.
19 Ὁ δὲ τὸν μετ᾽ εὐκλείας θάνατον μᾶλλον ἢ τὸν μετὰ μύσους
20 βίον ἀναδιεξάμενος αὐθαιρέτως ἐπὶ τὸ τύμπανον προσῆγε. Προ-
πτύσας δὲ, καθ᾽ ὃν ἔδει τρόπον προσέρχεσθαι τοὺς ὑπομένοντας
ἀμύνεσθαι, ὧν οὐ θέμις γεύσασθαι διὰ τὴν πρὸς τὸ ζῆν φιλο-
21 στοργίαν. Οἱ δὲ πρὸς τῷ παρανόμῳ σπλαγχνισμῷ τεταγμένοι
διὰ τὴν ἐκ τῶν παλαιῶν χρόνων πρὸς τὸν ἄνδρα γνῶσιν ἀπολαμ-
βάνοντες αὐτὸν κατ᾽ ἰδίαν παρεκάλουν, ἐνεγκόντα κρέα, οἷς καθῆ-
κον αὐτῷ χρῆσθαι, δι᾽ αὐτοῦ παρασκευασθέντα , ὑποκριθῆναι
δὲ ὡς ἐσθίοντα τὰ ὑπὸ τοῦ βασιλέως τεταγμένα τῶν ἀπὸ τῆς
22 θυσίας κρεῶν ἵνα τοῦτο πράξας ἀπολυθῇ τοῦ θανάτου, καὶ διὰ
23 τὴν ἀρχαίαν πρὸς αὐτοὺς φιλίαν τύχῃ φιλανθρωπίας. Ὁ δὲ λο-
γισμὸν ἀστεῖον ἀναλαβὼν καὶ ἄξιον τῆς ἡλικίας καὶ τῆς τοῦ
γήρους ὑπεροχῆς καὶ τῆς ἐπικτήτου καὶ ἐπιφανοῦς πολιᾶς καὶ
τῆς ἐκ παιδὸς καλλίστης ἀνατροφῆς, μᾶλλον δὲ τῆς ἁγίας καὶ
θεοκτίστου νομοθεσίας ἀκολούθως ἀπεφήνατο , ταχέως λέγων
24 προπέμπειν εἰς τὸν ᾅδην. Οὐ γὰρ τῆς ἡμετέρας ἡλικίας ἄξιόν
ἐστιν ὑποκριθῆναι, ἵνα πολλοὶ τῶν νέων ὑπολαβόντες Ἐλεάζα-