1838                    Σ Ο Φ Ι Α                      ΚΕΦ. ΜΔ´. ΜΑ´.
10 καὶ ῥομφαία, ἐπαγωγαὶ, λιμὸς καὶ σύντριμμα καὶ μάστιξ, ἐπὶ τοὺς
11 ἀνόμους ἐκτίσθη πάντα ταῦτα, καὶ δι᾽ αὐτοὺς ἐγένετο δ κατακλυ-
12 σμός. Πάντα ὅσα ἀπὸ γῆς, εἰς γῆν ἀναστρέφει, καὶ ἀπὸ ὑδάτων
13 εἰς θάλασσαν ἀνακάμπτει. Πᾶν δῶρον καὶ ἀδικία ἐξαλειφθήσεται·
14 ξηρανθήσεται, καὶ ὡς βροντὴ μεγάλη ἐν ὑετῷ ἐξηχήσει· ἐν τῷ
15 ἀνοῖξαι αὐτὸν χεῖρας εὐφρανθήσεται, οὕτως οἱ παραβαίνοντες εἰς
16 συντέλειαν ἐκλείψουσιν. Ἔκγονα ἀσεβῶν οὐ πληθυνεῖ κλάδους, καὶ
17 ῥίζαι ἀκάθαρτοι ἐπ᾽ ἀκροτόμου πέτρας· ἄχι ἐπὶ παντὸς ὕδατος
18 καὶ χεῖλος ποταμοῦ πρὸ παντὸς χόρτου ἐκτιλήσεται. Χάρις ὡς
19 παράδεισος ἐν εὐλογίαις, καὶ ἐλεημοσύνη εἰς τὸν αἰῶνα διαμένει.
20 Ζωὴ αὐτάρκους καὶ ἐργάτου γλυκανθήσεται, καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα
21 ὃ εὑρίσκων θησαυρόν. Τέκνα καὶ οἰκοδομὴ πόλεως στηρίζουσιν
22 ὄνομα, καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα γυνὴ ἄμωμος λογίζεται. Οἶνος καὶ
23 μουσικὰ εὐφραίνουσι καρδίαν, καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα ἀγάπησις σοφίας·
24 Αὐλὸς καὶ ψαλτήριον ἡδύνουσι μέλη, καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα γλῶσσα
25 ἡδεῖα. Χάριν καὶ κάλλος ἐπιθυμήσει ὀφθαλμός, καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα
26 χλόην σπόρου. Φίλος καὶ ἑταῖρος εἰς καιρὸν ἀπαντῶντες, καὶ
27 ὑπὲρ ἀμφότερα γυνὴ μετ᾽ ἀνδρός. Ἀδελφοὶ καὶ βοήθεια εἰς καιρὸν
28 θλίψεως, καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα ἐλεημοσύνη ῥύσεται. Χρυσίον καὶ
29 ἀργύριον ἐπιστήσουσι πόδα, καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα βουλὴ εὐδοκιμεῖ-
30 ται. Χρήματα καὶ ἰσχὺς ἀνυψοῦσι καρδίαν, καὶ ὑπὲρ ἀμφότερα
31 φόβος Κυρίου· οὐκ ἔστιν ἐν φόβῳ Κυρίου ἐλάττωσις, καὶ οὐκ
32 ἔστιν ἐπιζητῆσαι ἐν αὐτῷ βοήθειαν· φόβος Κυρίου ὡς παρά-
33 δεισος εὐλογίας, καὶ ὑπὲρ πᾶσαν δόξαν ἐκάλυψεν αὐτόν. Τέκνον,
34 ζωὴν ἐπαιτήσεως μὴ βιώσῃς· κρεῖσσον ἀποθανεῖν, ἢ ἐπαιτεῖν. Ἀ-
35 νὴρ βλέπων εἰς τράπεζαν ἀλλοτρίαν, οὐκ ἔστιν αὐτοῦ ὁ βίος ἐν
36 λογισμῷ ζωῆς· ἀλισγήσει ψυχὴν αὐτοῦ ἐν ἐδέσμασιν ἀλλοτρίοις,
37 ἀνὴρ δὲ ἐπιστήμων καὶ πεπαιδευμένος φυλάξεται. Ἐν στόματι
38 ἀναιδοῦς γλυκανθήσεται ἐπαίτησις· καὶ ἐν κοιλίᾳ αὐτοῦ πῦρ καή-
39 σεται.

ΚΕΦ. ΜΔ´. XLI.

L 1 Ὦ θάνατε ὡς πικρόν σου τὸ μνημόσυνόν ἐστιν ἀνθρώπῳ
2 εἰρηνεύοντι ἐν τοῖς ὑπάρχουσιν αὐτοῦ, ἀνδρὶ ἀπερισπάστῳ καὶ εὐ-