1738 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ΄. ΚΕΦ. Θ΄.
16 σπίζοντα. Καὶ τῶν δορυφόρων λεγόντων, ὁμολόγησον φαγεῖν,
17 ὅπως ἀπαλλαγῆς τῶν βασάνων. Αὐτὸς εἶπεν αὐτοῖς· οὐχ οὕτως
ἰσχυρὰ ὑμῶν ἐστιν ὁ τροχὸς, ὦ μιαροὶ διάκονοι, ὥστε μου
τὸν λογισμὸν ἀεὶ τέμνετέ μου μέλη, καὶ πυροῦτε τὰς σάρ-
18 κας, καὶ στρεβλοῦτε τὰ ἄρθρα. Διὰ πασῶν γὰρ ὑμᾶς πείσω
τῶν βασάνων· ἔτι μόνοι παῖδες Ἑβραίων ὑπὲρ ἀρετῆς εἰσιν ἀνί-
19 κητοι. Ταῦτα λέγοντι πῦρ ὑπέστρωσαν, καὶ διηρέθισαν, τὸν τρο-
20 χὸν προσεπικατατείνοντες. Ἐμολύνετο δὲ πάντοθεν αἵματι ὁ τρο-
χὸς, καὶ ὁ σωρὶς τῆς ἀνθρακιᾶς τῆς τῶν ἰχώρων ἐσβέννυτο σκα-
λαγμοῖς, καὶ περὶ τοὺς ἄξονας τοῦ ὀργάνου περιέρρεον αἱ σάρ-
21 κες. Καὶ περιτετμημένον ἤδη ἔχων τὸ τῶν ὀστέων πῆγμα ὁ
22 μεγαλόρρων καὶ Ἀβραμιαῖος νεανίας οὐκ ἐστέναξεν. Ἀλλ᾽ ὥσ-
περ ἐν πυρὶ μετασχηματιζόμενος εἰς ἀφθαρσίαν, ὑπέμεινεν εὐγε-
23 νῶς τὰς στρέβλας. Μιμήσασθέ με, ἀδελφοὶ, λέγων· μὴ μου
τὸν αἰῶνα λιποτακτήσητε, μηδ᾽ ἐξομόσησθέ μου τὴν τῆς εὐψυ-
χίας ἀδελφότητα· ἱερὰν καὶ εὐγενῆ στρατείαν στρατεύσασθε ὑπὲρ
24 τῆς εὐσεβείας. Δι᾽ ἧς ἵλεως ἡ δικαία καὶ πάτριος ἡμῶν πρό-
25 νοια τῷ ἔθνει γενηθεῖσα τιμωρήσῃ τὸν ἀλάστορα τύραννον. Καὶ
26 ταῦτα εἰπὼν ὁ ἱεροπρεπὴς νεανίας, ἀπέῤῥηξεν τὴν ψυχήν. Θαυ-
μασάντων δὲ πάντων τὴν καρτεροψυχίαν αὐτοῦ, ἤγον οἱ δορυφόροι
27 τὸν καθ᾽ ἡλικίαν τοῦ προτέρου δεύτερον, καὶ σιδηρᾶς ἐναρμό-
σάμενοι χεῖρας ἐξέζεσιν τοῖς ὄνυξιν, τοῖς ὀργάνοις καταπέλτῃ προσ-
28 έδησαν αὐτόν. Ὡς δὲ, εἰ φαγεῖν βούλοιτο πρὶν βασανίζεσθαι συν-
θανόμενοι, τὴν εὐγενῆ γνώμην ἤκουσαν· ἀπὸ τῶν τενόντων ταῖς
29 σιδηραῖς χερσὶν ἐπισπασάμενοι, μέχρι γε τῶν γενείων τὴν σάρ-
κα πᾶσαν καὶ τὴν τῆς κεφαλῆς δορὰν οἱ παρδάλειοι θῆρες ἀπέ-
29 συραν· ὁ δὲ ταύτην βαρέως τὴν ἀλγηδόνα καρτερῶν, ἔλεγεν· Ὡς
30 ἡδὺς πᾶς τρόπος θανάτου, διὰ τὴν πάτριον ἡμῶν εὐσέβειαν· ἔφη
τε πρὸς τὸν τύραννον. Οὐ δοκεῖ σοι, πάντων ὠμότατε τύραννε,
πλεῖον ἐμοῦ σε νῦν βασανίζεσθαι, ὁρῶντά σου νικώμενον τὸν τῆς
τυραννίδος ὑπερήφανον λογισμὸν ὑπὸ τῆς διὰ τὴν εὐσέβειαν ἡμῶν
31 ὑπομονῆς. Ἐγὼ μὲν γὰρ ταῖς διὰ τὴν ἀρετὴν ἡδοναῖς τὸν πό-
32 νον ἐπικουφίζομαι. Σὺ δὲ ἐν ταῖς τῆς ἀσεβείας ἀπειλαῖς βασα-
νίζῃ· οὐκ ἐκφεύξῃ δὲ, μιαρώτατε τύραννε, τὰς τῆς θείας ὀρ-
γῆς δίκας.