1810 ΣΟΦΙΑ
ΚΕΦ. ΙΘ'. ΧΙΧ.
1 ΕΡΓΑΤΗΣ μέθυσος οὐ πλουτισθήσεται· καὶ δ' ἐξουθενῶν τὰ
2 ὀλίγα κατὰ μικρὸν πεσεῖται. Οἶνος καὶ γυναῖκες ἀποσώσουσι συνε-
3 τοὺς, καὶ δ' κολλώμενος πόρναις τολμηρότερος ἔσται· σῆψις καὶ
σκώληκες κληρονομήσουσιν αὐτὸν, καὶ ψυχὴ τολμηρὰ ἐξαρθήσε-
4 ται ἐν παραδειγματισμῷ μείζονι. Ὁ ταχὺ ἐμπιστεύων κοῦφος
5 καρδίᾳ· καὶ δ' ἁμαρτάνων εἰς ψυχὴν αὐτοῦ, πλημμελήσει. Ὁ
εὐφραινόμενος καρδίᾳ, ἐπὶ κακοεξίᾳ καταγνωσθήσεται· ὁ δὲ ἀντο-
6 φθαλμῶν ἡδονῇ, στεφανοῖ τὴν ζωὴν αὐτοῦ. Ὁ ἐγκρατευόμενος
γλώσσῃ, ἀμάχως συμβιώσεται· καὶ δ' μισῶν λαλιὰν ἐλαττονοῦται
7 κακία. Μηδέποτε δευτερώσῃς λόγον, καὶ οὐθέν σοι οὐ μὴ ἐλατ-
8 τονωθῇ. Ἐν φίλῳ καὶ ἐν ἐχθρῷ μὴ διηγοῦ βίους ἀλλοτρίους, καὶ
9 εἰ μὴ ἔστί σοι ἁμαρτία, μὴ ἀποκάλυπτε· ἀκήκοε γάρ σου καὶ
10 ἐφυλάξατό σε, καὶ ἐν καιρῷ μισήσει σε. Ἀχήκοας λόγον, συναπο-
11 θανέτω σοι· θάρσει, οὐ μή σε ῥήξει. Ἀπὸ προσώπου λόγου ὠδι-
12 νήσει μωρὸς, ὡς ἀπὸ προσώπου βρέφους ἡ τίκτουσα· βέλος πει-
13 πηγὸς ἐν μηρῷ σαρκὸς, οὕτως λόγος ἐν κοιλίᾳ μωροῦ. Ἔλεγξον
φίλον μήποτε οὐκ ἐποίησε, καὶ εἴ τι ἐποίησε, μήποτε προσθῇ
14 ἔλεγξον τὸν φίλον, μήποτε οὐκ εἶπε, καὶ εἰ εἴρηκεν, ἵνα μὴ δευ-
15 τερώσῃ· ἔλεγξον φίλον, πολλάκις γὰρ γίνεται διαβολὴ, καὶ μὴ
16 παντὶ λόγῳ πίστευε. Ἔστιν ὀλισθαίνων λόγῳ, καὶ οὐκ ἀπὸ ψυχῆς·
17 καὶ τίς οὐχ ἥμαρτεν ἐν τῇ γλώσσῃ αὐτοῦ; Ἔλεγξον τὸν πλησίον
σου πρὶν ἀπειλῆσαι, καὶ δὸς τόπον νόμῳ ὑψίστου γινόμενος ἀμη-
18 νής. Φόβος Κυρίου ἀρχὴ προσλήψεως· σφόδρα δὲ παρ’ αὐτοῦ
19 ἀγάπησιν περιποιεῖ. Γνῶσις ἐντολῶν Κυρίου παιδεία ζωῆς· οἱ δὲ
20 ποιοῦντες τὰ ἀρεστὰ αὐτῷ, ἀθανασίας δένδρον καρποῦνται. Πᾶσα
σοφία φόβος Κυρίου, καὶ ἐν πάσῃ σοφίᾳ ποίησις νόμου καὶ γνῶσις
21 τῆς παντοκρατορίας αὐτοῦ. Οἰκέτης λέγων τῷ δεσπότῃ· ὡς ἀρέσκει
οὐ ποιήσω, ἐὰν μετὰ ταῦτα ποιήσῃ, παροργίζει τὸν τρέφοντα αὐτόν.
22 (Καὶ) οὐκ ἔξι σοφία πονηρίας ἐπ' ἰσήμη, καὶ οὐκ ἔξι βουλὴ ἁμαρ-
23 τωλῶν φρόνησις· ἔξι πανουργία, καὶ αὕτη βδέλυγμα, καὶ ἔξιν ἄφρων
24 ἐλαττούμενος σοφίᾳ. Κρείττων ἡττώμενος ἐν συνέσει ἔμφοβος, ἢ
25 περισσεύων ἐν συνέσει καὶ παραβαίνων νόμον ὑψίστου. Ἔστι πανουρ-
γία ἀκριβὴς, καὶ αὕτη ἄδικος, καὶ ἔσι διαστρέφων χάριν τοῦ ἐκφᾶναι