ΚΕΦ. Ε΄. ϛ΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. 1679
μυρίων πρὸς τοῖς δισχιλίοις, προστάξας τοὺς ἐν ἡλικίᾳ πάντας
κατασφάξαι, τὰς δὲ γυναῖκας καὶ τοὺς νεωτέρους πωλεῖν. Οὗ- 25
τος δὲ παραγενόμενος εἰς Ἱεροσόλυμα, καὶ τὸν εἰρηνικὸν ὑποκρι-
θείς, ἐπέσχεν ἕως τῆς ἁγίας ἡμέρας τοῦ σαββάτου· καὶ λαβὼν
ἀργοῦντας τοὺς Ἰουδαίους τοῖς ὑφ᾽ ἑαυτὸν ἐξοπλισίαν παρήγ-
γειλε. Καὶ τοὺς ἐλθόντας πάντας ἐπὶ τὴν θεωρίαν συνέχεκέν- 26
τησε, καὶ εἰς τὴν πόλιν σὺν τοῖς ὁπλίταις εἰσδραμὼν ἱκανά κατέ-
στρωσε πλήθη. Ἰούδας δὲ ὁ καὶ Μακκαβαῖος δέκατος που γε- 27
νηθείς, καὶ ἀναχωρήσας εἰς τὴν ἔρημον ἐν τοῖς ὄρεσι θηρίων
τρόπον διέζη σὺν τοῖς μετ᾽ αὐτοῦ, καὶ τὴν χορτώδη τροφὴν σι-
τούμενοι διετέλουν, πρὸς τὸ μὴ μετασχεῖν τοῦ μολυσμοῦ.

ΚΕΦ. Ϛ΄. VI.

ΜΕΤ᾽ οὐ πολὺν δὲ χρόνον ἐξαπέστειλεν ὁ βασιλεὺς γέροντα 1
Ἀθηναῖον, ἀναγκάζειν τοὺς Ἰουδαίους μεταβαίνειν ἀπὸ τῶν πα-
τρίων νόμων, καὶ τοῖς τοῦ Θεοῦ νόμοις μὴ πολιτεύεσθαι. Μο- 2
λῦναι δὲ καὶ τὸν ἐν Ἱεροσολύμοις νεών, καὶ προσονομάσαι Διὸς
Ὀλυμπίου, καὶ τὸν ἐν Γαριζείν, καθώς ἐτύγχανον οἱ τὸν τόπον
οἰκοῦντες, Διὸς ξενίου. Χαλεπὴ δὲ καὶ τοῖς ἄλλοις ἦν δυσχε- 3
ρὴς ἡ ἐπίστασις τῆς κακίας. Τὸ μὲν γὰρ ἱερὸν ἀσωτίας καὶ κώ- 4
μων ὑπὸ τῶν ἐθνῶν ἐπεπληροῦτο ῥαθυμούντων μεθ᾽ ἑταιρῶν, καὶ
ἐν τοῖς ἱεροῖς περιβόλοις γυναιξὶ πλασιαζόντων, ἔτι δὲ τὰ μὴ
καθήκοντα ἔνδον εἰσφερόντων. Τὸ δὲ θυσιαστήριον τοῖς ἀποδιε- 5
σταλμένοις ἀπὸ τῶν νόμων ἀθεμίτοις ἐπεπληροῦτο. Ἦν δ᾽ οὔτε 6
σαββατίζειν, οὔτε πατρῴους ἑορτὰς διαφυλάττειν, οὔτε ἁπλῶς
Ἰουδαῖον ὁμολογεῖν εἶναι. Ἤγοντο δὲ μετὰ πικρᾶς ἀνάγκης 7
εἰς τὴν κατὰ μῆνα τοῦ βασιλέως γενέθλιον ἡμέραν ἐπὶ σπλαγ-
χνισμὸν· γενομένης δὲ Διονυσίων ἑορτῆς ἠναγκάζοντο κισσοὺς ἔ-
χοντες πομπεύειν τῷ Διονύσῳ. Ψήφισμα δὲ ἐξέπεσεν εἰς τὰς 8
ἀστυγείτονας Ἑλληνίδας πόλεις, Πτολεμαίου ὑποθεμένου τὴν αὐ-
τὴν ἀγωγὴν κατὰ τῶν Ἰουδαίων ἄγειν καὶ σπλαγχνίζειν τοὺς 9
δὲ μὴ προαιρουμένους μεταβαίνειν ἐπὶ τὰ Ἑλληνικὰ κατασφάζειν·
παρῆν οὖν ὁρᾶν τὴν ἐνεστῶσαν ταλαιπωρίαν. Δύο γὰρ γυναῖκες 10
ἀνήχθησαν περιτετμηκυῖαι τὰ τέκνα αὑτῶν· τούτων δὲ ἐκ τῶν
μαστῶν κρεμάσαντες τὰ βρέφη, καὶ δημοσίᾳ περιαγαγόντες αὐ-
(Τόμ. Δ΄.) 10