1686 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. ΚΕΦ. Η΄.
22 στράτευμα. Τάξας καὶ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοὺ προηγουμένους ἐχά-
23 τέρας τάξεως Σίμωνα καὶ Ἰώσηπον καὶ Ἰωνάθην, ὑποτάξας ἔ-
24 κάστω χιλίους πρὸς τοὺς πεντοκοσίους, ἔτι δὲ καὶ ̓Ελεάζαρον,
παραναγνοὺς τὴν ἱερὰν βίβλον, καὶ δοὺς σύνθημα Θεοῦ βοηθείας,
τῆς πρώτης σπείρας αὐτοὺς προηγουμένους συνέβαλε τῷ Νικάνορι.
25 Γενομένου δὲ αὐτοῖς τοῦ παντοκράτορος συμμάχου κατέσφαξαν
τῶν πολεμίων ὑπὲρ τοὺς ἐννακισχιλίους, τραυματίας δὲ καὶ τοῖς
μέλεσιν ἀναπήρους τὸ πλεῖον μέρος τῆς τοῦ Νικάνορος στρατιᾶς
26 ἐποίησαν, πάντας δὲ φεύγειν ἠνάγκασαν. Τὰ δὲ χρήματα τῶν
παραγενομένων ἐπὶ τὸν ἀγορασμὸν αὐτῶν ἔλαβον· συνδιώξαντες
27 δὲ αὐτοὺς ἐπ᾿ ἱκανὸν ἀνέλυσαν ὑπὸ τῆς ὥρας συγκλειόμενοι. Ἦν
γὰρ ἡ πρὸ τοῦ σαββάτου δίκη, δι᾿ ἣν αἰτίαν οὐκ ἐμακροτόνησαν
28 κατατρέχοντες αὐτούς. Ὀπολογήσαντες δὲ αὐτοὺς καὶ τὰ σκῦ-
λα ἐκδύσαντες τῶν πολεμίων περὶ τὸ σάββατον ἐγίνοντο περισσῶς
εὐλογοῦντες καὶ ἐξομολογούμενοι τῶ Κυρίῳ τῶ διασώσαντι αὐ-
29 τοὺς εἰς τὴν ἡμέραν ταύτην, ἀρχὴν ἐλέους τάξαντος αὐτοῖς. Με-
τὰ δὲ τὸ σάββατον τοῖς ἡκισμένοις καὶ ταῖς χήραις καὶ τοῖς ὀρ-
φανοῦς μερίσαντες ἀπὸ τῶν σκύλων, τὰ λοιπὰ αὐτοὶ καὶ τὰ παῖ-
30 δία διεμερίσαντο. Ταῦτα δὲ διαπραξάμενοι, καὶ κοινὴν ἱκετείαν
ποιησάμενοι, τὸν ἐλεήμονα Κύριον ἠξίουν εἰς τέλος καταλλαγῆ-
31 ναι τοῖς αὐτοῦ δούλοις. Καὶ τοῖς περὶ Τιμόθεον καὶ Βακχίδην συνέ-
ρίσαντες ὑπὲρ τοὺς δισμυρίους αὐτῶν ἀνεῖλον, καὶ ὀχυρωμάτων
ὑψηλῶν εὐ μάλα ἐγκρατεῖς ἐγένοντο, καὶ λάφυρα πλεῖστα ἐμέ-
ρίσαντο, ἰσούρους ἑαυτοῖς καὶ τοῖς ἡκισμένοις καὶ ὀρφανοῦς
32 καὶ χήραις ἔτι δὲ καὶ πρεσβυτέροις ποιήσαντες. Ὀπολογήσαν-
τες δὲ αὐτοὺς ἐπιμελῶς πάντα συνέθηκαν εἰς τοὺς ἐπικαίρους τό-
33 πους, τὰ δὲ λοιπὰ τῶν σκύλων ἤνεγκαν εἰς Ἱεροσόλυμα. Τῶν δὲ
φυλάρχην τῶν περὶ Τιμόθεον ἀνεῖλον ἀνοσιώτατον ἄνδρα καὶ πολ-
34 λὰ τοὺς Ἰουδαίους ἐπιλελυπηκότα. Ἐπινίκια δὲ ἄγοντες ἐν τῇ
πατρίδι, τοὺς ἐμπρήσαντας τοὺς ἱεροὺς πύλωνας Καλλισθένην καὶ
τινας ἄλλους ὑφῆψαν εἰς ἓν οἰκίδιον πεφυγάτας, οἵ τινες ἄξιον
35 τῆς δυσσεβείας ἐκομίσαντο μισθόν. Ὁ δὲ τρισαλιτήριος Νικάνωρ,
ὁ τοὺς χιλίους ἐμπόρους ἐπὶ τὴν πρᾶσιν τῶν Ἰουδαίων ἀγά-
36 γών, ταπεινωθεὶς ὑπὸ τῶν κατ᾿ αὐτὸν νομιζομένων ἐλαχίστων εἶ-
ναι, τῇ τοῦ Κυρίου βοηθείᾳ τὴν δοξικὴν ἀποθέμενος ἐσθῆτα, διὰ
37 τῆς μεσογείου δραπέτου τρόπον ἔρημον ἑαυτὸν ποιήσας, ἧκεν εἰς