1614 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. Β΄.
33 στήσαντο πρὸς αὐτοὺς πόλεμον ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων, καὶ
εἶπαν πρὸς αὐτούς· ἕως τοῦ νῦν ἱκανόν· ἐξελθόντες ποιήσατε κατὰ
34 τὸν λόγον τοῦ βασιλέως, καὶ ζήσεσθε, καὶ εἶπαν· οὐκ ἐξελευσό-
μεθα, οὐδὲ ποιήσομεν τὸν λόγον τοῦ βασιλέως τοῦ βεβηλῶσαι
35 τὴν ἡμέραν τῶν σαββάτων. Καὶ ἐτάχυναν ἐπ᾽ αὐτοὺς πόλεμον.
36 Καὶ οὐκ ἀπεκρίθησαν αὐτοῖς, οὐδὲ λίθεν ἐνετίναξαν αὐτοῖς, οὐδὲ
37 ἐνέφραξαν τοὺς κρύφους, λέγοντες· ἀποθάνωμεν οἱ πάντες ἐν τῇ
ἁπλότητι ἡμῶν· μαρτυρεῖ ἐφ᾽ ἡμᾶς ὁ οὐρανὸς καὶ ἡ γῆ, ὅτι ἀ-
38 κρίτως ἀπόλλυτε ἡμᾶς. Καὶ ἀνέστησαν ἐπ᾽ αὐτοὺς ἐν τῷ πολέ-
μῳ τοῖς σάββασι, καὶ ἀπέθανον αὐτοὶ καὶ αἱ γυναῖκες αὐτῶν,
39 καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν, καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν ἕως χιλίων ψυχῶν
ἀνθρώπων. Καὶ ἔγνω Ματταθίας, καὶ οἱ φίλοι αὐτοῦ, καὶ ἐπέν-
40 θησαν ἐπ᾽ αὐτοὺς ἕως σφόδρα. Καὶ εἶπεν ἀνὴρ πρὸς τὸν πλη-
σίον αὐτοῦ· ἐὰν πάντες ποιήσωμεν ὡς οἱ ἀδελφοὶ ἡμῶν ἐποίησαν,
41 καὶ μὴ πολεμήσωμεν εἰς τὰ ἔθνη ὑπὲρ τῆς ψυχῆς ἡμῶν καὶ
τῶν δικαιωμάτων ἡμῶν, νῦν τάχιστ᾽ ἡμᾶς ὀλεθρεύσουσιν ἀπὸ τῆς
42 γῆς, καὶ ἐβουλεύσαντο τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, λέγοντες· πᾶς ἄνθρωπος
ὅς ἐὰν ἔλθῃ πρὸς ἡμᾶς εἰς πόλεμον τῇ ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων,
πολεμήσωμεν κατέναντι αὐτοῦ, καὶ οὐ μὴ ἀποθάνωμεν πάντες
43 καθὼς ἀπέθανον οἱ ἀδελφοὶ ἡμῶν ἐν τοῖς κρύφοις. Τότε συνήχ-
θησαν πρὸς αὐτοὺς συναγωγὴ ᾿Ασιδαίων, ἰσχυροὶ δυνάμει ἀπὸ
44 Ἰσραήλ, πᾶς ὁ ἐκουσιάζόμενος τῷ νόμῳ. Καὶ πάντες οἱ φυγα-
δεύοντες ἀπὸ τῶν κακῶν προσετέθησαν αὐτοῖς, καὶ ἐγένοντο αὐ-
45 τοῖς εἰς στήριγμα. Καὶ συνεστησάντο δύναμιν, καὶ ἐπάταξαν ἀ-
μαρτωλοὺς ἐν ὀργῇ αὐτῶν, καὶ ἄνδρας ἀνόμους ἐν θυμῷ αὐτῶν·
46 καὶ οἱ λοιποὶ ἔφυγον εἰς τὰ ἔθνη σωθῆναι. Καὶ ἐκύκλωσε Ματ-
ταθίας καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ, καὶ καθεῖλον τοὺς βωμοὺς αὐτῶν, καὶ
περιέτεμον τὰ παιδάρια τὰ ἀπερίτμητα ὅσα εὗρον ἐν ὁρίοις Ἰ-
47 σραὴλ ἐν ἰσχύϊ. Καὶ ἐδίωξαν τοὺς υἱοὺς τῆς ὑπερηφανίας, καὶ
48 κατευοδώθη τὸ ἔργον ἐν χειρὶ αὐτῶν. Καὶ ἀντελάβοντο τοῦ νόμου
ἐκ χειρὸς τῶν ἐθνῶν καὶ ἐκ χειρὸς τῶν βασιλέων, καὶ οὐκ ἔδω-
49 καν κέρας τῷ ἁμαρτωλῷ. Καὶ ἤγγισαν αἱ ἡμέραι τοῦ Ματταθίου
ἀποθανεῖν, καὶ εἶπεν τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ· νῦν ἐστηρίχθη ὑπερηφα-
50 νία καὶ ἐλεγμὸς καὶ καιρὸς καταστροφῆς καὶ ὀργὴ θυμοῦ. Καὶ
νῦν τέκνα ζηλώσατε τῷ νόμῳ, καὶ δότε τὰς ψυχὰς ὑμῶν ὑπὲρ
51 διαθήκης πατέρων ἡμῶν. Μνήσθητε τῶν πατέρων ἡμῶν τὰ ἔργα ἃ