ΚΕΦ. Ϛʹ. Ζʹ. ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ 1795
Κύριον εὑρήσουσιν αὐτόν. Ὁ φοβούμενος Κύριον εὐθύνει φιλίαν 17
αὐτοῦ, ὅτι κατ᾿ αὐτὸν οὕτως καὶ ὁ πλησίον αὐτοῦ. Τέκνον ἐκ 18
νεότητός σου ἐπίλεξαι παιδείαν, καὶ ἕως πολιῶν εὑρήσεις σοφίαν. 19
Ὡς ὁ ἀροτριῶν καὶ ὡς ὁ σπείρων πρόσελθε αὐτῇ, καὶ ἀνάμενε 19
τοὺς ἀγαθοὺς καρποὺς αὐτῆς· ἐν γὰρ τῇ ἐργασίᾳ αὐτῆς ὀλίγον 20
κοπιάσεις, καὶ ταχὺ φάγεσαι τῶν γεννημάτων αὐτῆς. Ὡς τρα- 20
χεῖά ἐστι σφόδρα τοῖς ἀπαιδεύτοις, καὶ οὐκ ἐμμενεῖ ἐν αὐτῇ ἀκάρ- 21
διος· ὡς λίθος δοκιμασίας ἰσχυρὸς ἐστι ἐπ᾿ αὐτῷ, καὶ οὐ χρονιεῖ 21
ἀπορρῖψαι αὐτήν. Σοφία γὰρ κατὰ τὸ ὄνομα αὐτῆς ἐστι, καὶ οὐ 22
πολλοῖς ἐστι φανερά. Ἄκουσον τέκνον καὶ ἔκδεξαι τὴν γνώμην 23
μου, καὶ μὴ ἀπαινῶ τὴν συμβουλίαν μου· καὶ εἰσένεγκαι τοὺς 24
πόδας σου εἰς τὰς πέδας αὐτῆς, καὶ εἰς τὸν κλοιὸν αὐτῆς τὸν 24
τράχηλόν σου· ὑπόθες τὸν ὦμόν σου, καὶ βάσταζον αὐτήν, καὶ 25
μὴ προσόχθισης τοῖς δεσμοῖς αὐτῆς· ἐν πάσῃ ψυχῇ σου πρόσελθε 26
αὐτῇ, καὶ ἐν ὅλῃ δυνάμει σου τήρησον τὰς ὁδοὺς αὐτῆς. Ἐξίχνευ- 27
σον καὶ ζήτησον, καὶ γνωσθήσεταί σοι, καὶ ἐγκρατὴς γενόμενος 28
μὴ ἀφῆς αὐτήν· ἐπ᾿ ἐσχάτων γὰρ εὑρήσεις τὴν ἀνάπαυσιν αὐτῆς, 28
καὶ στραφήσεταί σοι εἰς εὐφροσύνην· καὶ ἔσονται σοι αἱ πέδαι εἰς 29
σκέπην ἰσχύος, καὶ οἱ κλοιοὶ αὐτῆς εἰς στολὴν δόξης. Κόσμος γὰρ 30
χρύσεός ἐστιν ἐπ᾿ αὐτῆς, καὶ οἱ δεσμοὶ αὐτῆς κλῶσμα ὑακίνθινον· 30
στολὴν δόξης ἔνδυσαι αὐτήν, καὶ στέφανον ἀγαλλιάματος περιθήσεις 31
σεαυτῷ. Ἐὰν θέλῃς τέκνον, παιδευθήσῃ, καὶ ἐὰν ἐπιδῷς τὴν ψυ- 32
χήν σου, πανοῦργος ἔσῃ· καὶ ἐὰν ἀγαπήσῃς ἀκούειν, ἐκλέξῃ συνε- 33
σιν, καὶ ἐὰν κλίνῃς τὸ οὖς σου, σοφὸς ἔσῃ. Ἐν πλήθει πρεσβυ- 34
τέρων στῆθι, καὶ τίς σοφός, αὐτῷ προσκολλήθητι· πᾶσαν διήγησιν 35
θείαν θέλε ἀκροᾶσθαι, καὶ παροιμίαι συνέσεως μὴ ἐκφυγέτωσάν 36
σε· ἐὰν ἴδῃς συνετόν, ὄρθριζε πρὸς αὐτόν, καὶ βημαδοὺς θυρῶν 37
αὐτοῦ ἐκτριβέτω ὁ ποὺς σου. Διανοοῦ ἐν τοῖς προστάγμασι Κυ-
ρίου, καὶ ἐν ταῖς ἐντολαῖς αὐτοῦ μελέτα διαπαντός· αὐτὸς στη-
ριεῖ τὴν καρδίαν σου, καὶ ἡ ἐπιθυμία τῆς σοφίας δοθήσεταί σοι.

ΚΕΦ. Ζʹ. VII.

Μὴ ποίει κακά, καὶ οὐ μὴ σε καταλάβῃ κακὸν ἀπόστηθι ἀπὸ 1. 2
ἀδίκου, καὶ ἐκκλίνει ἀπὸ σοῦ ἀδικία· υἱὲ μὴ σπεῖρε ἐπ᾿ αὔλακας 3
ἀδικίας, καὶ οὐ μὴ θερίσῃς αὐτὰ ἑπταπλάσια. Μὴ ζήτει παρὰ 4