1748 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ. ΚΕΦ. ΙϚʹ.ΙΖʹ.
21 γιάσχι Ἰσαάκ, καὶ τὴν πατρῴαν χεῖρα ξιφηφόρον καταφερο-
μένων ἐπ’ αὐτὸν ὁρῶν ὁ Ἰσαὰκ οὐκ ἔπτηξεν. Καὶ Δανιὴλ ὁ δί-
καιος εἰς λέοντας ἐβλήθη· καὶ Ἀνανίας, καὶ Ἀζαρίας, καὶ Μι-
σαὴλ εἰς κάμινον πυρὸς ἀπεσφενδονήθησαν, καὶ ὑπέμειναν, διὰ
22 τὸν Θεόν. Καὶ ἡμεῖς οὖν τὴν αὐτὴν πίστιν πρὸς τὸν Θεὸν ἔχον-
23 τες, μὴ χαλεπαίνητε. Ἀλόγιστον γὰρ εἰδότας εὐσέβειαν μὴ ἀν-
24 τιστῆναι τοῖς πόνοις. Διὰ τούτων τῶν λόγων ἡ ἑπταμήτωρ
ἕνα ἕκαστον τῶν υἱῶν παρακαλοῦσα, ἀποθανεῖν ἔπεισε μᾶλλον, ἢ
25 παραβῆναι τὴν ἐντολὴν τοῦ Θεοῦ. Ἔτι δὲ καὶ ταῦτα εἰδότες,
ὅτι οἱ διὰ τὸν Θεὸν ἀποθανόντες ζῶσιν τῷ Θεῷ, ὥσπερ Ἀβραὰμ
καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰακώβ, καὶ πάντες οἱ πατριάρχαι.

ΚΕΦ. ΙΖʹ. XVII.

1 Ἔλεγον δὲ καὶ τῶν δορυφόρων τινές, ὡς ὅτε ἔμελλεν καὶ
αὐτὴ συλλαμβάνεσθαι πρὸς θάνατον, ἵνα μὴ ψυχύσειέν τις τοῦ σώ-
2 ματος ἔχοντες ἑαυτὴν ἐῤῥίψεν κατὰ τῆς πυρᾶς. Ὦ μῆτρο συν-
ἐπτά παισὶν καταλύσατα τὴν τοῦ τυράννου βίαν, καὶ ἀκυρώσατα
τὰς κακὰς ἐπινοίας αὐτοῦ, καὶ ἐπιδείξασα τὴν τῆς πίστεως γεν-
3 ναιότητα. Καθάπερ γὰρ σὺ στέγη ἐπὶ τοῦ στύλου τῶν παίδων
γενναίως ἑδρυμένη, ἀκλινῶς ὑπήνεγκας τὸν διὰ τῶν βασάνων σει-
4 σμόν. Θάῤῥει τσιγαροῦν, ὦ μῆτερ ἱερόψυχε. τὴν ἐλπίδα τῆς
5 ὑπομονῆς γενναίως ἔχουσα πρὸς Θεόν. Οὐχ οὕτω σελήνη κατ’
οὐρανὸν σὺν ἄστροις σεμνὴ καθέστηκεν, ὡς σὺ τοὺς ἰσαστέρους
6 ἑπτὰ παῖδας φωταγωγήσασα πρὸς τὴν εὐσέβειαν ἔντιμος καθήσι-
κας Θεῷ, καὶ ἐστήρισαι ἐν οὐρανῷ σὺν αὐτοῖς. Ἦν γὰρ ἡ παί-
7 δοποιία σου ἀπὸ Ἀβραὰμ τοῦ πατρός. Εἰ δὲ ἐξὸν ἡμῖν ἦν, ὥσ-
περ ἐπί τινος πίνακος, ζωγραφῆσαι τὴν τῆς εὐσεβείας ἱστορίαν,
οὐκ ἂν ἔῤῥιπτον οἱ θεωροῦντες μητέρα ἑπτὰ τέκνων δι’ εὐσέβειαν
8 ποικίλας βασάνους μέχρι θανάτου ὑπομείνασαν. Καὶ γὰρ ἄξιον
ἦν καὶ ἐπὶ αὐτοῦ τοῦ ἐπιταφίου ἀναγράψαι καὶ ταῦτα τοῖς ἀπὸ
9 τοῦ ἔθνους εἰς μνείαν λεγόμενα. Ἐνταῦθα γέρων ἱερεύς , καὶ
γυνὴ γραιά, καὶ ἑπτὰ παῖδες ἐγκεκήδευνται διὰ τυράννου βίαν,
10 τὴν Ἑβραίων πολιτείαν καταλῦσαι θέλοντος. Οἳ καὶ ἐξεδίκτησαν
τὸ ἔθνος εἰς Θεὸν ἀφορῶντες, καὶ μέχρι θανάτου τὰς βασάνους
11 ὑπομείναντες. Ἀληθῶς γὰρ ἦν ἀγὼν θεῖος ὁ δι’ αὐτῶν γεγενημέ-