1660 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. ΙΔ΄. ΙΕ΄.
ἐξ ἧς ἐξεπορεύοντο, καὶ ἐμίσχνον κύκλῳ τῶν ἁγίων, καὶ ἐποίουν
37 σαν πληγὴν μεγάλην ἐν τῇ ἀγνείᾳ. Καὶ κατῴκισεν ἐν αὐτῇ
ἄνδρας Ἰουδαίους, καὶ ὠχύρωσεν αὐτὴν πρὸς ἀσφάλειαν τῆς χώ-
38 ρας καὶ τῆς πόλεως, καὶ ὕψωσε τὰ τείχη Ἱερουσαλήμ. Καὶ
ὁ βασιλεὺς Δημήτριος ἔστησεν αὐτῷ τὴν ἀρχιερωσύνην κατὰ ταῦ-
39 τα, καὶ ἐποίησεν αὐτὸν τῶν φίλων αὐτοῦ, καὶ ἐδόξασεν αὐτὸν
40 δόξῃ μεγάλῃ· ἔχουσε γὰρ ὅτι προσηγόρευονται Ἰουδαῖοι ὑπὸ Ῥω-
μαίων φίλοι καὶ σύμμαχοι καὶ οἱ ἀδελφοί, καὶ ὅτι ἀπήντησαν τοῖς
41 πρεσβευταῖς Σίμωνος ἐνδόξως· Καὶ ἔτι οἱ Ἰουδαῖοι καὶ οἱ ἱερεῖς
εὐδόκησαν τοῦ εἶναι αὐτῶν Σίμωνα ἡγούμενον καὶ ἀρχιερέα εἰς
42 τὸν αἰῶνα, ἕως τοῦ ἀναστῆναι προφήτην πιστόν· Καὶ τοῦ εἶναι
ἐπ᾿ αὐτῶν στρατηγόν, καὶ ὅπως μέλοι αὐτῷ περὶ τῶν ἁγίων
καθιστάναι αὐτοὺς ἐπὶ τῶν ἔργων αὐτῶν καὶ ἐπὶ τῆς χώρας
43 καὶ ἐπὶ τῶν ὅπλων καὶ ἐπὶ τῶν ὀχυρωμάτων· Καὶ ὅπως μέ-
λοι αὐτῷ περὶ τῶν ἁγίων, καὶ ὅπως ἀκούηται ὑπὸ πάντων, καὶ
ὅπως γράφωνται ἐπὶ τῷ ὀνόματι αὐτοῦ πᾶσαι συγγραφαὶ ἐν τῇ
44 χώρᾳ, καὶ ὅπως περιβάλληται πορφύραν καὶ χρυσοφορῇ· Καὶ
οὐκ ἔξεστιν οὐδενὶ τοῦ λαοῦ καὶ τῶν ἱερέων ἀθετῆσαί τι τούτων
καὶ ἀντειπεῖν τοῖς ὑπ᾿ αὐτοῦ ῥηθησομένοις, καὶ ἐπισυστρέψαι συ-
στροφὴν ἐν τῇ χώρᾳ ἄνευ αὐτοῦ, καὶ περιβαλέσθαι πορφύραν καὶ
45 ἐμποροῦσθαι πόρπην χρυσῆν· Ὃς δ᾿ ἂν παρὰ ταῦτα ποιήσῃ ἢ
46 ἀθετήσῃ τι τούτων, ἔνοχος ἔσται. Καὶ εὐδόκησε πᾶς ὁ λαὸς δέ-
47 σθαι Σίμωνι καὶ ποιῆσαι κατὰ τοὺς λόγους τούτους. Καὶ ἐπε-
δέξατο Σίμων καὶ εὐδόκησεν ἀρχιερατεῦσαι καὶ εἶναι στρατηγὸς
καὶ ἐθνάρχης τῶν Ἰουδαίων καὶ ἱερέων καὶ τοῦ προστατῆσαι
48 πάντων. Καὶ τὴν γραφὴν ταύτην εἶπαν θέσθαι ἐν δέλτοις χαλ-
καῖς, καὶ στῆσαι αὐτὰς ἐν περιβόλῳ τῶν ἁγίων ἐν τόπῳ ἐπι-
49 σήμῳ. Τὰ δὲ ἀντίγραφα αὐτῶν θέσθαι ἐν τῷ γαζοφυλακίῳ, ὅπως
ἔχῃ Σίμων καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΙΕ΄. XV.

1 ΚΑΙ ἀπέστειλεν Ἀντίοχος υἱὸς Δημητρίου τοῦ βασιλέως ἐπι-
στολὰς ἀπὸ τῶν νήσων τῆς θαλάσσης Σίμωνι ἱερεῖ καὶ ἐθνάρχῃ τῶν
2 Ἰουδαίων καὶ παντὶ τῷ ἔθνει. Καὶ ἦσαν περιέχουσαι τὸν τρόπον
τοῦτον· Βασιλεὺς Ἀντίοχος Σίμωνι ἱερεῖ μεγάλῳ καὶ ἐθνάρχῃ καὶ