1822 Σ Ο Φ Ι Α ΚΕΦ. ΚΖ΄. ΚΗ΄.
29 Παγίδι ἁλώσονται οἱ εὐφραινόμενοι πτώσει εὐσεβῶν, καὶ ὀδύνη
30 καταναλώσει αὐτοὺς πρὸ τοῦ θανάτου αὐτῶν. Μῆνις καὶ ὀργὴ
καὶ ταῦτα ἐστὶ βδελύγματα· καὶ ἀνὴρ ἁμαρτωλὸς ἐγκρατὴς ἔσται
αὐτῶν

ΚΕΦ. ΚΗ΄. XXVIII.

1 Ὁ ἐκδικῶν παρὰ Κυρίου εὑρήσει ἐκδίκησιν, καὶ τὰς ἁμαρτίας
2 αὐτοῦ διατηρῶν διατηρήσει. Ἄφες ἀδίκημα τῷ πλησίον σου, καὶ
3 τότε δεηθέντος σου αἱ ἁμαρτίαι σου λυθήσονται. Ἄνθρωπος ἀν-
4 θρώπῳ συντηρεῖ ὀργήν, καὶ παρὰ Κυρίου ζητεῖ ἴασιν; Ἐπ᾽ ἀνθρώ-
5 που ἔμοιον αὐτῷ οὐκ ἔχει ἔλεος, καὶ περὶ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτοῦ
6 δεῖται; Αὐτὸς σὰρξ ὢν διατηρεῖ μῆνιν, τίς ἐξιλάσεται τὰς ἁμαρ-
7 τίας αὐτοῦ; Μνήσθητι τὰ ἔσχατα, καὶ παῦσαι ἐχθραίνων, κατα-
8 φθορὰν καὶ θάνατον, καὶ ἔμεινε ἐντολαῖς. Μνήσθητι ἐντολῶν,
9 καὶ μὴ μηνίσῃς τῷ πλησίον, καὶ διαθήκης ὑψίστου, καὶ πάριδε
10 ἄγνοιαν. Ἀπόσχου ἀπὸ μάχης, καὶ ἐλαττώσεις ἁμαρτίας· ἄνθρω-
11 πος γὰρ θυμώδης ἐκκαύσει μάχην, καὶ ἀνὴρ ἁμαρτωλὸς ταράξει
12 φίλους, καὶ ἀναμέσον εἰρηνευόντων ἐμβαλεῖ διχοβολήν. Κατὰ τὴν
13 ὕλην πυρὸς οὕτως ἐκκαυθήσεται, καὶ κατὰ τὴν στερέωσιν τῆς μά-
14 χης ἐκκαυθήσεται· κατὰ τὴν ἰσχὺν τοῦ ἀνθρώπου ὁ θυμὸς αὐτοῦ
15 ἔσται, καὶ κατὰ τὸν πλοῦτον ἀνυψώσει ὀργὴν αὐτοῦ. Ἔρις κατα-
16 σπευδομένη ἐκκαίει πῦρ, καὶ μάχη κατασπεύδουσα ἐκχέει αἷμα.
17 Ἐὰν φυσήσῃς εἰς σπινθῆρα, ἐκκαήσεται, καὶ ἐὰν πτύσῃς εἰς αὐ-
18 τόν, σβεσθήσεται· καὶ ἀμφότερα ἐκ τοῦ στόματός σου ἐκπορεύε-
19 ται. Ψίθυρον καὶ δίγλωσσον καταράσασθε· πολλοὺς γὰρ εἰρηνευόν-
20 τας ἀπώλεσεν. Γλῶσσα τρίτη πολλοὺς ἐσάλευσε, καὶ διέστησεν
21 αὐτοὺς ἀπὸ ἔθνους εἰς ἔθνος, καὶ πόλεις ὀχυρὰς καθεῖλε, καὶ
22 οἰκίας μεγιστάνων κατέστρεψε· γλῶσσα τρίτη γυναῖκας ἀνδρείας
23 ἐξέβαλε, καὶ ἐστέρησεν αὐτὰς τῶν πόνων αὐτῶν· ὁ προσέχων αὐ-
24 τῇ οὐ μὴ εὕρῃ ἀνάπαυσιν, οὐδὲ κατασκηνώσει μεθ᾽ ἡσυχίας. Πλη-
25 γὴ μάστιγος ποιεῖ μώλωπα· πληγὴ δὲ γλώσσης συγκλάσει ὀστᾶ.
26 Πολλοὶ ἔπεσαν ἐν στόματι μαχαίρας, καὶ οὐχ ὡς οἱ πεπτωκότες
27 διὰ γλῶσσαν. Μακάριος ὁ σκεπασθεὶς ἀπὸ προσώπου αὐτῆς, ὃς οὐ
28 διῆλθεν ἐν τῷ θυμῷ αὐτῆς, ὃς οὐκ εἵλκυσε τὸν ζυγὸν αὐτῆς, καὶ
29 τοῖς δεσμοῖς αὐτῆς οὐκ ἐδέθη· ὁ γὰρ ζυγὸς αὐτῆς ζυγὸς σιδηροῦς,