1754 ΒΑΡΟΥΧ ΚΕΦ. Β΄.
μᾶς, καθάπερ ἐλάλησας ἐν χειρὶ τῶν παίδων σου τῶν προφητῶν,
21 λέγων· οὕτως εἶπε Κύριος· κλίνατε τὸν ὦμον ὑμῶν καὶ ἐργάσασθε
τῷ βασιλεῖ Βαβυλῶνος, καὶ καθίσατε ἐπὶ τῆς γῆς, ἧς ἔδωκα τοῖς
22 πατράσιν ὑμῶν. Καὶ ἐὰν μὴ ἀκούσητε τῆς φωνῆς Κυρίου, ἐργά-
ζεσθαι τῷ βασιλεῖ Βαβυλῶνος, ἐκλείψειν ποιήσω ἐκ πόλεων Ἰούδα
23 καὶ ἔξωθεν Ἱερουσαλὴμ φωνὴν εὐφροσύνης, καὶ φωνὴν χαρμοσύ-
νης, φωνὴν νυμφίου, καὶ φωνὴν νύμφης, καὶ ἔσται πᾶσα ἡ γῆ εἰς
24 ἄβατον ἀπὸ ἐνοικούντων. Καὶ οὐκ ἠκούσαμεν τῆς φωνῆς σου, ἐρ-
γάζεσθαι τῷ βασιλεῖ Βαβυλῶνος· καὶ ἔστησας τοὺς λόγους σου,
οὓς ἐλάλησας ἐν χερσὶ τῶν παίδων σου τῶν προφητῶν, τοῦ ἐξε-
νεχθῆναι τὰ ὀστᾶ τῶν βασιλέων ἡμῶν, καὶ τὰ ὀστᾶ τῶν ἀρχόν-
των ἡμῶν, καὶ τὰ ὀστᾶ τῶν πατέρων ἡμῶν ἐκ τοῦ τόπου αὐτῶν,
25 καὶ ἰδοὺ εἰσιν ἐξεῤῥιμμένα τῷ καύματι τῆς ἡμέρας, καὶ τῷ παγετῷ
τῆς νυκτός· καὶ ἀπεθάνοσαν ἐν πόνοις πονηροῖς, ἐν λιμῷ, καὶ ἐν
26 ῥομφαίᾳ, καὶ ἐν ἀποστολῇ. Καὶ ἔθηκας τὸν οἶκόν σου, οὗ ἐπε-
κλήθη τὸ ὄνομά σου ἐπ᾽ αὐτῷ, ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη, διὰ πονηρίαν
27 οἴκου Ἰσραὴλ καὶ οἴκου Ἰούδα. Καὶ ἐποίησας εἰς ἡμᾶς, Κύριε ὁ
Θεὸς ἡμῶν, κατὰ πᾶσαν ἐπιείκειάν σου, καὶ κατὰ πάντα οἰκτιρ-
28 μόν σου τὸν μέγαν, καθὰ ἐλάλησας ἐν χειρὶ παιδός σου Μωσῆ, ἐν
ἡμέρᾳ ἐντειλαμένου σου αὐτῷ γράψαι τὸν νόμον σου ἐνώπιον υἱῶν
29 Ἰσραήλ, λέγων· ἐὰν μὴ ἀκούσητε τῆς φωνῆς μου, εἰ μὴ ἡ βρόμ-
βησις ἡ μεγάλη, καὶ ἡ πολλὴ αὕτη ἀποστρέψει εἰς μικρὰν ἐν τοῖς
30 ἔθνεσιν, οὗ διασπερῶ αὐτοὺς ἐκεῖ. Ὅτι ἔγνων, ὅτι οὐ μὴ εἰσακούσωσι
μοι, ὅτι λαὸς σκληροτράχηλός ἐστι· καὶ ἐπιστρέψουσιν ἐπὶ καρδίαν
31 αὐτῶν ἐν γῇ ἀποικισμοῦ αὐτῶν, καὶ γνώσονται, ὅτι ἐγὼ Κύριος ὁ
32 Θεὸς αὐτῶν· καὶ δώσω αὐτοῖς καρδίαν καὶ ὦτα ἀκούοντα, καὶ αἰνέ-
σουσί με ἐν γῇ ἀποικισμοῦ αὐτῶν, καὶ μνησθήσονται τοῦ ὀνόματός
33 μου, καὶ ἀποστρέψουσιν ἀπὸ νώτου αὐτῶν τοῦ σκληροῦ, καὶ ἀπὸ τῶν
πονηρῶν πραγμάτων αὐτῶν, ἔτι μνησθήσονται τῆς ὁδοῦ πατέρων αὐ-
34 τῶν τῶν ἁμαρτόντων ἔναντι Κυρίου. Καὶ ἀποστρέψω αὐτοὺς εἰς τὴν
γῆν, ἣν ὤμοσα τοῖς πατράσιν αὐτῶν, τῷ Ἀβραάμ, καὶ τῷ Ἰσαὰκ
καὶ τῷ Ἰακώβ. καὶ κυριεύσουσιν αὐτῆς· καὶ πληθυνῶ αὐτοὺς, καὶ
35 οὐ μὴ σμικρυνθῶσιν. Καὶ στήσω αὐτοῖς διαθήκην αἰώνιον, τοῦ εἶ-
ναί με αὐτοῖς εἰς Θεόν, καὶ αὐτοὶ ἔσονται μοι εἰς λαόν· καὶ οὐ
κινήσω ἔτι τὸν λαόν μου Ἰσραὴλ ἀπὸ τῆς γῆς, ἧς ἔδωκα αὐτοῖς.