ΚΕΦ. Δ΄. Ε΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ΄. 1715
χαρτηρίαν ἤδη καὶ τοὺς γραφικοὺς καλάμους, ἐν οἷς ἐγρῶντο,
ἐκλελοιπέναι. Τοῦτο δὲ ἦν ἐνέργεια τῆς τοῦ βοηθοῦντος τοῖς 21
Ἰουδαίοις ἐξ οὐρανοῦ προνοίας ἀνικήτου

ΚΕΦ. Ε΄. V.

ΤΟΤΕ προσκαλεσάμενος Ἔρμωνα τὸν πρὸς τῇ τῶν ἐλεφάν- 1
των ἐπιμελείᾳ, βαρείᾳ μεμεστωμένος ὀργῇ καὶ χόλῳ κατὰ πᾶν
ἀμετάθετος, ἐκέλευσεν ὑπὸ τὴν ἐρχομένην ἡμέραν δαψιλέσι δρά- 2
κεσι λιβανωτοῦ καὶ οἴνῳ πλείονι ἀκράτῳ ἅπαντας τοὺς ἐλέφαν-
τας ποτίσαι, ὄντας τὸν ἀριθμὸν πεντακοσίους· καὶ ἀγριωθέντας
τῇ τοῦ πόματος ἀφθόνῳ χορηγίᾳ εἰσαγαγεῖν πρὸς συνάντησιν
τοῦ μόρου τῶν Ἰουδαίων. Ὁ μὲν τάδε προστάσσων ἐτρέπετο 3
πρὸς τὴν εὐωχίαν, συναγαγὼν τοὺς μάλιστα τῶν φίλων καὶ τῆς
στρατίας ἀπεχθῶς ἔχοντας πρὸς τοὺς Ἰουδαίους. Ὁ δὲ ἐλεφαν- 4
τάρχης τὸ προσαγὲν ἀραρότως Ἕρμων συνετελει. Οἵτε πρὸς τούτοις 5
λειτουργοὶ κατὰ τὴν ἑσπέραν ἐξιόντες τὰς τῶν ταλαιπωρούντων
ἐδέσμευον χεῖρας, τήν τε λοιπὴν ἐμηχανῶντο περὶ αὐτοὺς ἀσφά-
λειαν, ἔννυχον δέξαντες ὁμοῦ λήγεσθαι τὸ φῦλον πέρας τῆς ὀλε-
θρίας. Οἱ δὲ πάσης σκέπης ἔρημοι δοκοῦντες εἶναι τοῖς ἔθνε- 6
σιν Ἰουδαῖοι, διὰ τὴν πάντοθεν περιέχουσαν αὐτοὺς μετὰ δεσμῶν
ἀνάγκην, τὸν παντοκράτορα Κύριον καὶ πάσης δυνάμεως δυνα- 7
στεύοντα, ἐλεήμονα Θεὸν αὑτῶν καὶ πατέρα, δυσκαταπαύστῳ βοῇ
πάντες μετὰ δακρύων ἐπεκαλέσαντο δεόμενοι, τὴν κατ᾿ αὐτῶν 8
μεταστρέψαι βουλὴν ἀνοσίαν, καὶ ρύσασθαι αὐτοὺς μετὰ μεγα-
λομεροῦς ἐπιφανείας ἐκ τοῦ παρὰ πόδας ἐν ἑτοίμῳ μόρου. Τοῦ- 9
τον μὲν οὖν ἡ λιτανεία ἐκτενῶς ἀνέβαινεν εἰς τὸν οὐρανόν. Ὁ 10
δὲ Ἕρμων τοὺς ἀνηλεεῖς ἐλέφαντας ποτίσας πεπληρωμένους τῆς
τοῦ οἴνου πολλῆς χορηγίας καὶ τοῦ λιβάνου μεμεστωμένους, ἔρ-
θριος ἐπὶ τὴν αὔλην παρῆν περὶ τούτων προσαγγείλαι τῷ βα-
σιλεῖ. Τὸ δὲ ἀπ᾿ αἰῶνος κτίσμα χρόνου καλὸν ἐν νυκτὶ καὶ ἡμέ- 11
ρα ἐπιβαλλόμενον ὑπὸ τοῦ χαριζομένου πᾶσιν, οἷς ἂν αὐτὸς θελήσῃ,
ὕπνου μέρος ἀπέστειλε πρὸς τὸν βασιλέα. Καὶ ἡδίστῳ καὶ βαθεῖ 12
κατηχεῖσθη τῇ ἐνεργείᾳ τοῦ δεσπότου, τῆς ἀθέσμου μὲν προθέ-
σεως πολὺ διεσφαλμένος, τοῦ δὲ ἀμεταθέτου λογισμοῦ μεγάλως
διεψευσμένος. Οἱ δὲ Ἰουδαῖοι τὴν προσημανθεῖσαν ὥραν διαφυ- 13