1668             ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄.   ΚΕΦ. Α΄. Β΄.
27 καθαγίασον. Ἐπισυνάγαγε τὴν διασπορὰν ἡμῶν, ἐλευθέρωσον τοὺς
      δουλεύοντας ἐν τοῖς ἔθνεσι, τοὺς ἐξουθενημένους καὶ βδελυκτοὺς
28 ἔπιδε, καὶ γνώτωσαν τὰ ἔθνη, ὅτι σὺ εἶ ὁ Θεὸς ἡμῶν. Βασάνι-
29 σον τοὺς καταδυναστεύοντας καὶ ἐξυβρίζοντας ἐν ὑπερηφανίᾳ. Κα-
      ταφύτευσον τὸν λαόν σου εἰς τὸν τόπον τὸν ἅγιόν σου, καθὼς εἶπε
30. 31 Μωσῆς. Οἱ δὲ ἱερεῖς ἐπέβαλλον τοὺς ὕμνους. Καθὼς δὲ ἀ-
      νηλώθη τὰ τῆς θυσίας, καὶ τὸ περιλειπόμενον ὕδωρ, ὁ Νεεμίας
32 ἐκέλευσε λίθους μείζονας καταχεῖν. Ὡς δὲ τοῦτο ἐγενήθη, φλὸξ
      ἀνήφθη· τοῦ δὲ ἀπὸ τοῦ θυσιαστηρίου ἀντιλάμψαντος φωτὸς ἐδα-
33 πανήθη. Ὡς δὲ φανερὸν ἐγενήθη τὸ πρᾶγμα, καὶ διηγγέλη τῷ
      βασιλεῖ τῶν Περσῶν, ὅτι εἰς τὸν τόπον, οὗ τὸ πῦρ ἔκρυψαν οἱ
      μεταχθέντες ἱερεῖς, τὸ ὕδωρ ἐφάνη, ἀφ᾿ οὗ καὶ οἱ περὶ τὸν Νεε-
34 μίαν ἤγνισαν τὰ τῆς θυσίας, περιφράξας δὲ ὁ βασιλεὺς ἱερὸν ἐ-
35 ποίησε, δοκιμάσας τὸ πρᾶγμα. Καὶ οἷς ἐχαρίζετο ὁ βασιλεὺς
36 πολλὰ διάφορα ἐλάμβανε καὶ μετεδίδου. Προσηγόρευσαν δὲ οἱ περὶ
      τὸν Νεεμίαν τοῦτο Νέφθαρ, ὃ διερμηνεύεται καθαρισμός· καλεῖ-
      ται δὲ παρὰ τοῖς πολλοῖς Νεφθαεί.

             ΚΕΦ. Β΄. ΙΙ.

1  ΕΥΡΙΣΚΕΤΑΙ δὲ ἐν ταῖς ἀπογραφαῖς Ἱερεμίας ὁ προφήτης,
   ὅτι ἐκέλευσε τοῦ πυρὸς λαβεῖν τοὺς μεταγενομένους, ὡς σεσή-
2  μανται. Καὶ ὡς ἐνετείλατο τοῖς μεταγενομένοις ὁ προφήτης,
   δοὺς αὐτοῖς τὸν νόμον, ἵνα μὴ ἐπιλάθωνται τῶν προσταγμάτων
   τοῦ Κυρίου, καὶ ἵνα μὴ ἀποπλανηθῶσι ταῖς διανοίαις, βλέποντες
3  ἀγάλματα χρυσᾶ καὶ ἀργυρᾶ καὶ τὸν περὶ αὐτὰ κόσμον. Καὶ
   ἕτερα τοιαῦτα λέγων, παρεκάλει μὴ ἀποστῆναι τὸν νόμον ἀπὸ
4  τῆς καρδίας αὐτῶν. Ἦν δὲ ἐν τῇ γραφῇ, ὡς τὴν σκηνὴν καὶ
   τὴν κιβωτὸν ἐκέλευσεν ὁ προφήτης χρηματισμοῦ γενηθέντος αὐτῷ
   συνακολουθεῖν, ὡς δὲ ἐξῆλθεν εἰς τὸ ὄρος οὗ ὁ Μωσῆς ἀναβὰς
5  ἐθεάσατο τὴν τοῦ Θεοῦ κληρονομίαν, καὶ ἐλθὼν ὁ Ἱερεμίας εὗ-
   ρεν οἶκον ἀντρώδη, καὶ τὴν σκηνὴν καὶ τὴν κιβωτὸν καὶ τὸ θυ-
   σιαστήριον τοῦ θυμιάματος εἰσήνεγκεν ἐκεῖ, καὶ τὴν θύραν ἐνέ-
6  φραξε, καὶ προσελθόντες τινὲς τῶν συνακολουθούντων ὥστε ἐπι-
7  σημήνασθαι τὴν ὁδόν, καὶ οὐκ ἐδυνήθησαν εὑρεῖν. Ὡς δὲ ὁ Ἱερε-
   μίας ἔγνω, μεμφόμενος αὐτοῖς εἶπεν· ὅτι καὶ ἄγνωστος ὁ τόπος