1836 Σ Ο Φ Ι Α ΚΕΦ. ΛΘ´.
3 καὶ ἐν στροφαῖς παραβολῶν συνεισελεύσεται· ἀπόκρυφα παροιμιῶν
4 ἐκζητήσει, καὶ ἐν αἰνίγματι παραβολῶν ἀναστραφήσεται. ᾿Ανα-
μέσον μεγιστάνων ὑπηρετήσει, καὶ ἔναντι ἡγουμένου ὀφθήσεται·
ἐν γῇ ἀλλοτρίων ἐθνῶν διελεύσεται, ἀγαθὰ γὰρ καὶ κακὰ ἐν ἀν-
5 θρώποις ἐπείρασε. Τὴν καρδίαν αὐτοῦ ἐπιδώσει ὀρθρίσαι πρὸς Κύ-
ριον τὸν ποιήσαντα αὐτόν, καὶ ἔναντι ὑψίστου δεηθήσεται, καὶ
ἀνοίξει στόμα αὐτοῦ ἐν προσευχῇ, καὶ περὶ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτοῦ
6 δεηθήσεται. ᾿Εὰν ὁ Κύριος ὁ μέγας θελήσῃ, πνεύματι συνέσεως
ἐμπλήσει αὐτόν· αὐτὸς ἀναβυθήσει ῥήματα σοφίας αὐτοῦ, καὶ ἐν
7 προσευχῇ ἐξομολογήσεται Κυρίῳ· αὐτὸς κατευθυνεῖ βουλὴν αὐ-
τοῦ καὶ ἐπιστήμην, καὶ ἐν τοῖς ἀποκρύφις αὐτοῦ διανοηθήσεται·
8 αὐτὸς ἐκφανεῖ παιδείαν διδασκαλίας αὐτοῦ, καὶ ἐν νόμῳ διαθή-
9 κης Κυρίου καυχήσεται. Αἰνέσουσι τὴν σύνεσιν αὐτοῦ πολλοί,
καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος οὐκ ἐξαλειφθήσεται· οὐκ ἀποστήσεται τὸ μνη-
μόσυνον αὐτοῦ, καὶ τὸ ὄνομα αὐτοῦ ζητήσεται εἰς γενεὰς γενεῶν·
10 τὴν σοφίαν αὐτοῦ διηγήσεται ἔθνη, καὶ τὸν ἔπαινον αὐτοῦ ἐξαγγε-
11 λεῖ ἐκκλησία. ᾿Εὰν ἀναπαύσηται, ὄνομα καταλείψει ἣ χίλιοι, καὶ
12 ἐὰν ἐμμείνῃ, ἐμποιεῖ αὐτῷ. ῎Ετι διανοηθεὶς ἐκδιηγήσομαι, καὶ
13 ὡς διχομηνία ἐπληρώθην. Εἰσακούσατέ μου υἱοὶ ὅσιοι, καὶ βλα-
14 στήσατε ὡς ῥόδον φυόμενον ἐπὶ ῥεύματος ὑγροῦ, καὶ ὡς Λίβανος
εὐωδιάσατε ὀσμήν, καὶ ἀνθήσατε ἄνθος ὡς κρίνον· διάδοτε ὀσμὴν
καὶ αἰνέσατε ᾄσμα, εὐλογήσατε Κύριον ἐπὶ πᾶσι τοῖς ἔργοις αὐ-
15 τοῦ. Δότε τῷ ὀνόματι αὐτοῦ μεγαλοσύνην, καὶ ἐξομολογήσασθε
16 ἐν αἰνέσει αὐτοῦ ἐν ᾠδαῖς χειλέων καὶ ἐν κινύραις, καὶ οὕτως ἐρεῖτε
ἐν ἐξομολογήσει· τὰ ἔργα Κυρίου πάντα ὅτι καλὰ σφόδρα, καὶ πᾶν
17 πρόσταγμα ἐν καιρῷ αὐτοῦ ἔσται. Οὐκ ἔστιν εἰπεῖν· τί τοῦτο; εἰς τί
τοῦτο; πάντα γὰρ ἐν καιρῷ αὐτῶν ζητηθήσεται. ᾿Εν λόγῳ αὐτοῦ
ἔστη ὡς θημωνία ὕδωρ, καὶ ἐν ῥήματι στόματος αὐτοῦ ἀποδοχεῖα
18 ὑδάτων. ᾿Εν προστάγματι αὐτοῦ πᾶσα ἡ εὐδοκία, καὶ οὐκ ἔστιν
19 ὃς ἐλαττώσει τὸ σωτήριον αὐτοῦ. ῎Εργα πάσης σαρκὸς ἐνώπιον
20 αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔστι κρυβῆναι ἀπὸ τῶν ὀφθαλμῶν αὐτοῦ· ἀπὸ
τοῦ αἰῶνος εἰς τὸν αἰῶνα ἐπέβλεψε, καὶ οὐδέν ἐστι θαυμαστὸν
21 ἐναντίον αὐτοῦ. Οὐκ ἔστιν εἰπεῖν· τί τοῦτο, εἰς τί τοῦτο; πάντα
22 γὰρ εἰς χρείαν αὐτῶν ἔκτισται. Ἡ εὐλογία αὐτοῦ ὡς ποταμὸς
23 ἐπεκάλυψε, καὶ ὡς κατακλυσμὸς ξηρὰν ἐμέθυσεν· οὕτως ὀργὴν
24 αὐτοῦ ἔθνη κληρονομήσει, ὡς μετέστρεψεν ὕδατα εἰς ἅλμην. Αἱ