ΚΕΦ. ςʹ. Ζʹ.                                                   Ι Θ           1561
ἔβαλον ἐν λίθοις ἐπ᾽ αὐτούς. Καὶ ὑποδύ                                           13
ρους, ἔδησαν τὸν Ἀχιώρ, καὶ ἀφῆκαν ἐῤῥιμμένον ὑπὸ τὴν ῥίζαν
τοῦ ὄρους, καὶ ἀπώχοντο πρὸς τὸν κύριον αὐτῶν. Καταβάντες         14
δὲ οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐκ τῆς πόλεως αὐτῶν ἐπέστησαν ἐπ᾽ αὐτὸν,
καὶ λύσαντες αὐτὸν ἐπήγαγον εἰς τὴν Βετυλούα, καὶ κατέστησαν
αὐτὸν ἐπὶ τοὺς ἄρχοντας τῆς πόλεως αὐτῶν, οἳ ἦσαν ἐν ταῖς ἡ-         15
μέραις ἐκείναις, Ὀζίας ὁ τοῦ Μιχὰ ἐκ τῆς φυλῆς Συμεὼν, καὶ
Χαβρεὶς ὁ τοῦ Γοθονιὴλ, καὶ Χαρμεὶς υἱὸς Μελιχιήλ. Καὶ συνε-         16
κάλεσαν πάντας τοὺς πρεσβυτέρους τῆς πόλεως, καὶ συνέδραμον
πᾶς νεανίσκος αὐτῶν καὶ αἱ γυναῖκες εἰς τὴν ἐκκλησίαν, καὶ ἔστη-
σαν τὸν Ἀχιὼρ ἐν μέσῳ παντὸς τοῦ λαοῦ αὐτῶν, καὶ ἐπηρώτησεν
αὐτὸν Ὀζίας τὸ συμβεβηκός. Καὶ ἀποκριθεὶς ἀπήγγειλεν αὐτοῖς         17
τὰ ῥήματα τῆς συνεδρίας Ὁλοφέρνου, καὶ πάντα τὰ ῥήματα ὅσα
ἐλάλησεν ἐν μέσῳ τῶν ἀρχόντων υἱῶν Ἀσσούρ, καὶ ὅσα ἐμεγαλο-
ρημόνησεν Ὁλοφέρνης εἰς τὸν οἶκον Ἰσραήλ. Καὶ πεσόντες ὁ         18
λαὸς προσεκύνησαν τῷ Θεῷ, καὶ ἐβόησαν, λέγοντες· Κύριε ὁ         19
Θεὸς τοῦ οὐρανοῦ, κάτειδε ἐπὶ τὰς ὑπερηφανείας αὐτῶν, καὶ ἐ-
λέησον τὴν ταπείνωσιν τοῦ γένους ἡμῶν, καὶ ἐπίβλεψον ἐπὶ τὸ
πρόσωπον τῶν ἡγιασμένων σοι ἐν τῇ ἡμέρᾳ ταύτῃ. Καὶ παρεκά-         20
λεσαν τὸν Ἀχιώρ, καὶ ἐπήνεσαν αὐτὸν σφόδρα. Καὶ παρέλαβεν         21
αὐτὸν Ὀζίας ἐκ τῆς ἐκκλησίας εἰς οἶκον αὐτοῦ, καὶ ἐποίησε πόν-
τον τοῖς πρεσβυτέροις· καὶ ἐπεκαλέσαντο τὸν Θεὸν Ἰσραὴλ εἰς
βοήθειαν, ὅλην τὴν νύκτα ἐκείνην.

                                          ΚΕΦ. Ζʹ. VII.

ΤΗ δὲ ἐπαύριον παρήγγειλεν Ὁλοφέρνης πάσῃ τῇ στρα-         1
τιᾷ αὐτοῦ, καὶ παντὶ λαῷ αὐτοῦ, οἳ παρεγένοντο ἐπὶ τὴν συμμα-
χίαν αὐτοῦ, ἀναζευγνύειν ἐπὶ Βετυλούα, καὶ τὰς ἀναβάσεις τῆς
ὀρεινῆς προκαταλαμβάνεσθαι, καὶ ποιεῖν πόλεμον πρὸς τοὺς υἱοὺς
Ἰσραήλ. Καὶ ἀνέζευξεν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ πᾶς ἀνὴρ δυνατὸς αὐ-         2
τῶν, καὶ ἡ δύναμις αὐτῶν, ἀνδρῶν πολεμιστῶν χιλιάδες, πεζῶν
ἑκατὸν ἑβδομήκοντα, καὶ ἱππέων χιλιάδες δεκαδύο, χωρὶς τῆς
ἀποσκευῆς, καὶ τῶν ἀνδρῶν, οἳ ἦσαν πεζοὶ ἐν αὐτοῖς, πλῆθος πο-
λὺ σφόδρα. Καὶ παρενέβαλον ἐν τῷ αὐλῶνι πλησίον Βετυλούα ἐπὶ         3
τῆς πηγῆς, καὶ παρέτειναν εἰς εὖρος ἐπὶ Δωθαεὶμ ἕως Βελβαὶμ,