1588          Ο ΙΕΡΕΥΣ            ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄.
18 νᾷ τῇ διανοίᾳ· τοῦ τε βασιλέως καὶ τοῦ ὀρφανοῦ ποιεῖ τὴν διά-
19 νοιαν μίαν, τήν τε τοῦ οἰκέτου καὶ τὴν τοῦ ἐλευθέρου, τήν τε τοῦ
20 πέντητος καὶ τὴν τοῦ πλουσίου· καὶ πᾶσαν διάνοιαν μεταστρέφει
21 εἰς εὐωχίαν καὶ εὐφροσύνην, καὶ οὐ μέμνηται πᾶσαν λύπην καὶ
22 πᾶν ὀφείλημα· καὶ πάσας τὰς καρδίας ποιεῖ πλουσίας, καὶ οὐ
23 μέμνηται βασιλέα, οὐδὲ σατράπην. καὶ πάντα διὰ ταλάντων ποι-
   εῖ λαλεῖν. Καὶ οὐ μέμνηται ὅταν πίνωσι, φιλιάζειν φίλοις καὶ
   ἀδελφοῖς, καὶ μετ᾽ οὐ πολὺ σπῶνται τὰς μαχαίρας. Καὶ ὅταν
   ἀπὸ τοῦ οἴνου ἐγερθῶσιν, οὐ μέμνηνται ἃ ἔπραξαν. Ὦ ἄνδρες·
   οὐχ ὑπερισχύει ὁ οἶνος, ὅτι οὕτως ἀναγκάζει ποιεῖν; καὶ ἐσίγη-
   σεν οὕτως εἰπών.

                       ΚΕΦ. Δ΄. IV.

1 ΚΑΙ ἤρξατο ὁ δεύτερος λαλεῖν, ὁ εἰπὼν περὶ τῆς ἰσχύος τοῦ
2 βασιλέως. Ὦ ἄνδρες, οὐχ ὑπερισχύουσιν οἱ ἄνθρωποι τὴν γῆν καὶ
3 τὴν θάλασσαν κατακρατοῦντες καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτοῖς; ὁ δὲ βα-
   σιλεὺς ὑπερισχύει καὶ κυριεύει πάντων, καὶ δεσπόζει αὐτῶν, καὶ
4 πᾶν ὃ ἂν εἴπῃ αὐτοῖς, ποιήσουσιν. Ἐὰν εἴπῃ αὐτοῖς ποιῆσαι πόλε-
   μον ἕτερος πρὸς τὸν ἕτερον, ποιοῦσιν· ἐὰν δὲ ἐξαποστείλῃ αὐτοὺς
   πρὸς τοὺς πολεμίους, βαδίζουσι· καὶ κατεργάζονται τὰ ὄρη καὶ
5 τὰ τείχη καὶ τοὺς πύργους, φονεύουσι καὶ φονεύονται, καὶ τὸν λό-
   γον τοῦ βασιλέως οὐ παραβαίνουσιν· ἐὰν δὲ νικήσωσι, τῷ βασι-
   λεῖ κομίζουσι πάντα, καὶ ὅσα ἐὰν προνομεύσωσι, καὶ τὰ ἄλλα
6 πάντα. Καὶ ὅσοι οὐ στρατεύονται οὐ δὲ πολεμοῦσιν, ἀλλὰ γεωρ-
   γοῦσι τὴν γῆν, πάλιν ὅταν σπείρωσι θερίσαντες ἀναφέρουσι τῷ
   βασιλεῖ, καὶ ἕτερος τὸν ἕτερον ἀναγκάζοντες, ἀναφέρουσι τοὺς φό-
7 ρους τῷ βασιλεῖ. Καὶ αὐτὸς εἷς μόνος ἐστίν· ἐὰν εἴπῃ ἀποκτεῖναι,
8 ἀποκτείνουσιν· ἐὰν εἴπῃ ἀφιέναι, ἀφιοῦσιν· εἴπε πατάξαι, τύπτου-
   σιν· εἴπεν ἐρημῶσαι, ἐρημοῦσιν· εἴπεν οἰκοδομῆσαι, οἰκοδομοῦσιν·
9 εἴπεν ἐκκόψαι, ἐκκόπτουσιν· εἴπε φυτεῦσαι, φυτεύουσι. Καὶ πᾶς
10 ὁ λαὸς αὐτοῦ καὶ αἱ δυνάμεις αὐτοῦ ἐνωχοῦσι. πρὸς δὲ τού-
11 τοις, αὐτὸς ἀνάκειται, ἐσθίει, καὶ πίνει, καὶ καθεύδει· οὗτοι δὲ
   τηροῦσι περὶ αὐτὸν κύκλῳ, καὶ οὐ δύναται ἕκαστος ἀπελθεῖν, καὶ
12 ποιεῖν τὰ ἔργα αὐτοῦ, οὐδὲ παρακούουσιν αὐτοῦ. Ὦ ἄνδρες, πῶς
   οὐχ ὑπερισχύει ὁ βασιλεὺς, ὅτι οὕτως ἐπάκουστός ἐστι; καὶ ἐ-