1970
ΤΑ ΔΙΑΦΕΡΟΝΤΑ
Κεφ. Στίχ.
VIII.11. μικροφαγῆσαι) μιεροφα-
γῆσαι
— 12. ἀρθρέμβολα) ἀρθενβόλους
— 23. φιλοδοξήσωμεν) κενοδο-
ξήσωμεν
— 24. νόμος ἀκουσίους) ναὸν
ἔκουσίως
— 25. ἀδείας ζῆν) ἀταραξίας
χρῆ
— 28. μικροφαγῆσαι) μιεροφα-
γῆσαι
ΙΧ. 2. Μωσῆ) καὶ γνώσει
— 4. αὐτοῦ) αὐτοὺς
— 6. εὐσέβησαν) ἀπέθανον
— 9. μαιφονίαν) μικροφονίαν
— 11. ὑπασπισταὶ) μαστισταὶ
— 13. ἔξαρθρος) ἔξαρθος
— 14. ἐκατηγόρει) κατηγόρει
— 15. μιαρώτατε) μιαρώτατε
— 17. Αὐτὸς) δ δὲ
— — τροχὸς) τρόπος
— — μιαροὶ) μιαιροὶ
— 19. λέγοντι) λέγοντες εἷς
— — ὑπέστρωσαν) ἐπέτρωσαν
— — διηρέθισαν) διερεθίζοντες
— — προσεπικατατείνοντες)
προσεπικατάτεινον
— 20. ἄξονας) αὔξονας
— 21. περιτετμημένον) περιτε-
τημένον
— 23. ὑπὲρ) περὶ
— 24. τιμωρήσῃ) τιμωρήσειεν
— 30. δοκεῖ σοι) δοκεῖς
— — ὁρῶντα) ὁρῶν
Χ. 2. ἀνετράφηνμεν) ἀνετράφην
Κεφ. Στίχ.
X. 6. περιέκλων) περιέλχων
— 10. μιαρώτατε) μιαρώτατε
— 13. συμμαγῆς) μαγῆς
— 16. προβασανισθέντων) προ-
βεβανασισθέντων
— 17. παμμιαρώτατος) παν-
μιαιρώτατος
— 19. προκεχάλασται) κεχά-
λασται
ΧΙ. 10. ἐφαρμόσαντες) ἐφορμά-
σαντες
— — περὶ τροχαῖον) ἐπὶ τὸν
τροχιαῖον
— — περὶ τὸν) ἐπὶ τὸν
— — μιαροφαγοῦντα) μιαιρο-
φαγοῦντας
— 18. ἐκμελῶς) εὐμελῶς
— 20. ἀγῶνος) αἰῶνος
— 23. προσλαβὼν) προσβάλ-
λων
— — τιμωρὸν) ἀλάστορα
— 25. μιαροφαγίαν) μιαιροφα-
γίαν
ΧΙΙ. 2. καταικισθεὶς) καχισθεὶς
— 15. ἀποκτείνας) ἀποκτεῖναι
— 17. ἀριστείας) μαρτυρίας
ΧΙΙΙ. 2. ἐμιαροφάγησαν) ἐμιερο-
φάγησαν
— 5. παθοκρατορίαν) παθο-
κράτειαν
— 6. προβλῆτες) προπλήταις
— — πύργοι) πύργοις
— — ἐμπλέουσιν) εἰσπλέουσιν
— 9. ἰσοπάλιδος) ἰσεπόλιδος
— 13. ἐφορῶντες) ἐφόρων