ΚΕΦ. Ν'. ΝΑ'.                                       1851
τοῦ, καὶ ἐν ὀνόματι αὐτοῦ καυχήσασθαι· καὶ ἐδευτέρωσαν ἐν προς- 21
κυνήσει, ἐπιδεῖξαι τὴν εὐλογίαν παρὰ ὑψίστου· καὶ νῦν 22
εὐλογήσατε τῷ Θεῷ πάντων τῷ μεγάλᾳ ποιοῦντι πάντα, τὸν
ὀξύντοντα ἡμέρας ἡμῶν ἐκ μητρός, καὶ ποιοῦντα μεθ᾿ ἡμῶν
κατὰ τὸ ἔλεος αὐτοῦ· Δῴη ἡμῖν εὐφροσύνην καρδίας, καὶ γε- 23
νέσθαι εἰρήνην ἐν ἡμέραις ἡμῶν ἐν Ἰσραὴλ κατὰ τὰς ἡμέ-
ρας τοῦ αἰῶνος · ἐμπιστεῦσαι μεθ᾿ ἡμῶν τὸ ἔλεος αὐτοῦ, 24
καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις ἡμῶν λυτρωσάσθω ἡμᾶς. Ἐν δυσὶν ἔθνεσι 25
προσώχθισεν ἡ ψυχή μου, καὶ τὸ τρίτον οὐκ ἔστιν ἔθνος· οἱ κα- 26
θήμενοι ἐν ὄρει Σαμαρείας, καὶ Φυλιστιείμ, καὶ ὁ λαὸς ὁ μω-
ρὸς ὁ κατοικῶν ἐν Σικίμοις. Παῖδευσιν συνέσεως καὶ ἐπιστήμης 27
ἐχάραξεν ἐν τῷ βιβλίῳ τούτῳ Ἰησοῦς υἱὸς Σειρὰχ Ἐλεάζαρ ὁ
Ἱεροσολυμίτης, ὃς ἀνώρθωσε σοφίαν ἀπὸ καρδίας αὐτοῦ. Μα- 28
κάριος ὃς ἐν τούτοις ἀναστραφήσεται, καὶ θεὶς αὐτὰ ἐπὶ καρδίαν
αὐτοῦ σοφισθήσεται· ἐὰν γὰρ ταῦτα ποιήσῃ, πρὸς πάντα ἰσχύσει, 29
ὅτι φῶς Κυρίου τὸ ἴχνος αὐτοῦ, καὶ τοῖς εὐσεβέσιν ἔδωκε σο-
φίαν. Εὐλογητὸς Κύριος εἰς τὸν αἰῶνα· γένοιτο, γένοιτο.

ΚΕΦ. ΝΑ΄. LI.

Προσευχὴ Ἰησοῦ υἱοῦ Σιράχ.

ΕΞΟΜΟΛΟΓΗΣΟΜΑΙ σοι Κύριε βασιλεῦ, καὶ αἰνέσω σε 1
Θεὸν τὸν σωτήρά μου, ἐξομολογοῦμαι τῷ ὀνόματί σου· ὅτι σκε- 2
παστὴς καὶ βοηθὸς ἐγένου μοι, καὶ ἐλυτρώσω τὸ σῶμά μου ἐξ
ἀπωλείας, καὶ ἐκ παγίδος διαβολῆς γλώσσης, ἀπὸ χειλέων ἐρ-
γαζομένων ψεῦδος, καὶ ἔναντι τῶν παρεστηκότων ἐγένου μοι
βοηθός, καὶ ἐλυτρώσω με κατὰ τὸ πλῆθος ἐλέους καὶ ὀνόματός 3
σου, ἐκ βρυγμῶν ἑτοίμων εἰς βρῶμα, ἐκ χειρὸς ζητούντων τὴν
ψυχήν μου, ἐκ πλειόνων θλίψεων ὧν ἔσχον, ἀπὸ πνιγμοῦ πυρᾶς 4
κυκλόθεν, καὶ ἐκ μέσου πυρὸς οὗ οὐκ ἐξέκαυσα, ἐκ βάθους κοι- 5
λίας ἅδου, καὶ ἀπὸ γλώσσης ἀκαθάρτου καὶ λόγου ψευδοῦς. Βα- 6
σιλεῖ διαβολὴ ἐκ γλώσσης ἀδίκου· ἤγγισεν ἕως θανάτου ἡ ψυχή
μου, καὶ ἡ ζωή μου ἦν σύνεγγυς ἅδου κάτω. Περιέσχον με πάν- 7
τοθεν, καὶ οὐκ ἦν ὁ βοηθῶν· ἔβλεπον εἰς ἀντίληψιν ἀνθρώπων,
καὶ οὐκ ἦν. Καὶ ἐμνήσθην τοῦ ἐλέους σου Κύριε, καὶ τῆς ἐργα- 8
σίας σου τῆς ἀπ᾽ αἰῶνος· ὅτι ἐξαιρῇ τοὺς ὑπομένοντάς σε, καὶ