ΚΕΦ. Δʹ. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Βʹ. 1675
λεμαίου τοῦ Φιλομήτορος βασιλέως, μεταλαβὼν Ἀντίοχος ἀλ-
λότριον αὑτὸν τῶν αὑτοῦ γεγονέναι πραγμάτων, τῆς κατ᾽ αὑτὸν
ἀσφαλείας ἐφρόντιζεν· ὅθεν εἰς Ἰόππην παραγενόμενος, κατήν-
τησεν εἰς Ἱεροσόλυμα. Μεγαλομερῶς δὲ ὑπὸ τοῦ Ἰάσωνος καὶ 22
τῆς πόλεως ἀποδεχθεὶς μετὰ δᾳδουχίας καὶ βοῶν εἰσεδέχθη· εἶθ᾽
οὕτως εἰς τὴν Φοινίκην κατεστρατοπέδευσε. Μετὰ δὲ τριετῆ 23
χρόνον ἀπέστειλεν Ἰάσων Μενέλαον τὸν τοῦ προσημαινομένου
Σίμωνος ἀδελφόν, παρακομίζοντα τὰ χρήματα τῷ βασιλεῖ, καὶ
περὶ πραγμάτων ἀναγκαίων ὑπομνηματισμοὺς τελέσοντα. Ὁ δὲ 24
συσταθεὶς τῷ βασιλεῖ καὶ δοξάσας αὑτὸν τῷ προσώπῳ τῆς ἐξου-
σίας, εἰς ἑαυτὸν κατήντησε τὴν ἀρχιερωσύνην, ὑπερβαλλὼν τὸν
Ἰάσωνα τάλαντα ἀργυρίου τριακόσια. Λαβὼν δὲ τὰς βασιλι- 25
κὰς ἐντολὰς παρεγίνετο, τῆς μὲν ἀρχιερωσύνης οὐδὲν ἄξιον ἔ-
χων, θυμοὺς δὲ ὠμοῦ τυράννου καὶ θηρὸς βαρβάρου ἔργας ἔχων.
Καὶ ὁ μὲν Ἰάσων ὁ τὸν ἴδιον ἀδελφὸν ὑπονοθεύσας, ὑπονοθευ- 26
θεὶς ὑφ᾽ ἑτέρου φυγὰς εἰς τὴν Ἀμμανῖτιν χώραν συνήλαστο.
Ὁ δὲ Μενέλαος τῆς μὲν ἀρχῆς ἐκράτει, τῶν δὲ ἐπηγγελμένων 27
τῷ βασιλεῖ χρημάτων οὐδὲν εὐτάκτει. Πισιουμένου δὲ τὴν ἀπαί- 28
τησιν Σωστράτου τοῦ τῆς ἀκροπόλεως ἐπάρχου πρὸς τοῦτον γά-
ριν ἢ τῶν διαφόρων πράξεις· δι᾽ ἣν αἰτίαν οἱ δύο ὑπὸ τοῦ βασι-
λέως προσεκλήθησαν· Καὶ ὁ μὲν Μενέλαος ἀπέλειπε τῆς ἀρχιε- 29
ρωσύνης διάδοχον Λυσίμαχον τὸν ἑαυτοῦ ἀδελφόν, Σώστρατος
δὲ, Κράτητα τὸν ἐπὶ τῶν Κυπρίων. Τοιούτων δὲ συνεστήκότων, 30
συνέβη Ταρσεῖς καὶ Μαλλῶτας στασιάζειν, διὰ τὸ Ἀντιοχίδι
τῇ παλλακῆ τοῦ βασιλέως ἐν δωρεᾷ δεδοθαι. Θᾶττον οὖν ὁ 31
βασιλεὺς ἧκε καταστεῖλαι τὰ πράγματα, καταλείπων τὸν δια-
δεχόμενον Ἀνδρόνικον τῶν ἐν Ἀξιώματι κειμένων. Νομίσας δὲ 32
ὁ Μενέλαος εἰληφέναι καιρὸν εὐφῆ, χρυσώματά τινα τῶν τοῦ
ἱεροῦ νοσφισάμενος ἐχαρίσατο τῷ Ἀνδρονίκῳ, καὶ ἕτερα ἐτύγ-
χανε πεπρακὼς εἰς τε Τύρον καὶ τὰς κύκλῳ πόλεις. Ἃ καὶ 33
σαφῶς ἐπεγνωκὼς δ᾽ Ὀνίας, παρήγγελλεν ἀποκεχωρηκὼς εἰς ἄσυ-
λον τόπον, ἐπὶ Δάφνης τῆς πρὸς Ἀντιόχειαν κειμένης· Ὅθεν ὁ 34
Μενέλαος λαβὼν ἰδία Ἀνδρόνικον, παρεκάλει χειρώσασθαι τὸν
Ὀνίαν· ὁ δὲ παραγενόμενος ἐπὶ τὸν Ὀνίαν, καὶ πεισθεὶς ἐπὶ δό-
λῳ, καὶ δεξιὰς θεὶς μεθ᾽ ὅρκων, δοὺς δεξιάν, καὶ περ ἐν ὑποψίᾳ
κείμενος, ἔπεισεν ἐκ τοῦ ἀσύλου προελθεῖν, ἐν καὶ παραχρῆμα