1582                     Ο Ι Ε Ρ Ε Υ Σ                                ΚΕΦ. Α΄.
11 μένα ἐν βιβλίῳ Μωϋσῆ, καὶ οὕτως τὸ πρωϊνόν. Καὶ ὤπτησαν
    τὸ Πάσχα πυρὶ ὡς καθήκει, καὶ τὰς θυσίας ἤψησαν ἐν τοῖς χαλ-
    κείοις καὶ λέβησι μετ’ εὐωδίας, καὶ ἀπήνεγκαν πᾶσι τοῖς ἐκ τοῦ
12 λαοῦ. Μετὰ δὲ ταῦτα ἡτοίμασαν ἑαυτοῖς τε καὶ τοῖς ἱερεῦσιν ἀ-
13 δελφοῖς ἑαυτῶν, υἱοῖς Ἀαρών. Οἱ γὰρ ἱερεῖς ἀνέφερον τὰ στέατα
    ἕως ἀωρίας· καὶ οἱ Λευῖται ἡτοίμασαν ἑαυτοῖς καὶ τοῖς ἱερεῦσιν
14 ἀδελφοῖς αὑτῶν, υἱοῖς Ἀαρών· καὶ οἱ ἱεροψάλται υἱοὶ Ἀσὰφ ἦσαν
    ἐπὶ τῆς τάξεως ἑαυτῶν, κατὰ τὰ ὑπὸ Δαυὶδ τεταγμένα, καὶ Ἀ-
15 σάφ, καὶ Ζαχαρίας, καὶ Ἐδδινοὺς ὁ παρὰ τοῦ βασιλέως· καὶ οἱ
    θυρωροὶ ἐφ’ ἑκάστου πυλῶνος· οὐκ ἔστι παραβῆναι ἕκαστον τὴν
    ἑαυτοῦ ἐφημερίαν. οἱ γὰρ ἀδελφοὶ αὑτῶν οἱ Λευῖται ἡτοίμασαν αὐ-
16 τοῖς· καὶ συνετελέσθη τὰ τῆς θυσίας τοῦ Κυρίου ἐν ἐκείνῃ τῇ
    ἡμέρᾳ ἀχθῆναι τὸ Πάσχα, καὶ προσεγενεχθῆναι πᾶς θυσίας ἐπὶ τὸ
    τοῦ Κυρίου θυσιαστήριον, κατὰ τὴν ἐπιταγὴν τοῦ βασιλέως Ἰω-
17 σίου. Καὶ ἤγαγον οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ οἱ εὑρεθέντες ἐν τῷ καιρῷ τού-
18 τῳ τὸ Πάσχα καὶ τὴν ἑορτὴν τῶν ἀζύμων ἡμέρας ἑπτά. Καὶ οὐκ
    ἤχθη τὸ Πάσχα τοιοῦτο ἐν τῷ Ἰσραὴλ ἀπὸ τῶν χρόνων Σαμου-
19 ὴλ τοῦ προφήτου. Καὶ πάντες οἱ βασιλεῖς τοῦ Ἰσραὴλ οὐκ ἠγά-
    γοσαν Πάσχα τοιοῦτο, οἷον ἤγαγεν Ἰωσίας, καὶ οἱ ἱερεῖς, καὶ οἱ
    Λευῖται, καὶ οἱ Ἰουδαῖοι, καὶ πᾶς Ἰσραὴλ οἱ εὑρεθέντες ἐν τῇ
20 κατοικήσει αὑτῶν ἐν Ἱερουσαλήμ. Ὀκτωκαιδεκάτῳ ἔτει βασιλεύ-
21 οντος Ἰωσίου ἤχθη τὸ Πάσχα τοῦτο. Καὶ ὠρθώθη τὰ ἔργα Ἰω-
22 σίου ἐνώπιον τοῦ Κυρίου αὐτοῦ ἐν καρδίᾳ πλήρει εὐσεβείας· καὶ
    τὰ κατ’ αὐτὸν δὲ ἀναγέγραπται ἐν τοῖς ἔμπροσθεν χρόνοις, πε-
    ρὶ τῶν ἡμαρτηκότων καὶ ἠσεβηκότων εἰς τὸν Κύριον παρὰ πᾶν ἔ-
    θνος καὶ βασιλείαν, καὶ ἃ ἐλύπησαν αὐτὸν ἐν αἰσθήσει· καὶ οἱ λό-
23 γοι τοῦ Κυρίου ἀνέστησαν ἐπὶ Ἰσραήλ. Καὶ μετὰ πᾶσαν τὴν πρᾶ-
    ξιν ταύτην Ἰωσίου, συνέβη Φαραὼ βασιλέα Αἰγύπτου ἐλθόντα
    πόλεμον ἐγεῖραι ἐν Καρχαμὺς ἐπὶ τοῦ Εὐφράτου· καὶ ἐξῆλθεν εἰς
24 ἀπάντησιν αὑτῷ Ἰωσίας. Καὶ διεπέμψατο πρὸς αὑτὸν βασι-
25 λεὺς Αἰγύπτου λέγων· τί ἐμοὶ καὶ σοί ἐστι, βασιλεῦ τῆς Ἰου-
    δαίας; οὐχὶ πρὸς σὲ ἐξαπέσταλμαι ὑπὸ Κυρίου τοῦ Θεοῦ· ἐπὶ
    γὰρ τοῦ Εὐφράτου ὁ πόλεμός μου ἐστί· καὶ νῦν Κύριος μετ’
    ἐμοῦ ἐστι, καὶ Κύριος μετ’ ἐμοῦ ἐπισπεύδων ἐστίν· ἀπόστηθι καὶ
26 μὴ ἐναντιοῦ τῷ Κυρίῳ. Καὶ οὐκ ἀπέστρεψεν ἑαυτὸν Ἰω-
    σίας ἐπὶ τὸ ἅρμα αὐτοῦ, ἀλλὰ πολεμεῖν αὐτὸν ἐπεχείρει, οὐ