ΚΕΦ. ς´. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α´. 1629
πολλὰς, καὶ ἐποίησαν μηχανὰς, καὶ ἐξῆλθον, καὶ ἐνεπύρισαν αὐ-
τὰς ἐν πυρὶ, καὶ ἐπολέμησαν ἀνδρωδῶς. Καὶ ἀπῆρεν Ἰούδας ἀπὸ 32
τῆς ἄκρας, καὶ παρενέβαλεν εἰς Βαιθζαχαρία ἀπέναντι τῆς παρ-
εμβολῆς τοῦ βασιλέως. Καὶ ὤρθρισεν ὁ βασιλεὺς τοπρωΐ, καὶ ἀ- 33
πῆρε τὴν παρεμβολὴν ἐν ὁρμήματι αὐτῆς κατὰ τὴν ὁδὸν Βαιθζα-
χαρία, καὶ διεσκεδάσθησαν αἱ δυνάμεις εἰς τὸν πόλεμον, καὶ ἐσάλ-
πισαν ταῖς σάλπιγξι. Καὶ τοῖς ἐλέφασιν ἔδειξαν αἷμα σταφυλῆς 34
καὶ μόρων, τοῦ παραστῆσαι αὐτοὺς εἰς τὸν πόλεμον. Καὶ διέλθον 35
τὰ θηρία εἰς τὰς φάλαγγας, καὶ παρέστησαν ἐφ’ ἑκάστῳ ἐλέφαντι
χιλίους ἄνδρας τεθωρακισμένους ἐν ἁλυσιδωτοῖς, καὶ περικεφα-
λαῖαι χαλκαῖ ἐπὶ τῶν κεφαλῶν αὐτῶν, καὶ πεντακοσία ἵππος δια-
τεταγμένη ἑκάστῳ θηρίῳ ἐκλελεγμένη. Οὗτοι πρὸ καιροῦ, εὖ ἂν ἦ τὸ 36
θηρίον, ἦσαν, καὶ οὐκ ἐπορεύετο, ἐπορεύοντο ἅμα, οὐκ ἀρίσταντο
ἀπ’ αὐτοῦ. Καὶ πύργοι ξύλινοι ἐπ’ αὐτοὺς ὀχυροὶ σκεπαζόμενοι 37
ἐφ’ ἑκάστου θηρίου ἐζωσμένοι ἐπ’ αὐτοῦ μηχαναῖς, καὶ ἐφ’ ἑκάστου
ἄνδρες δυνάμεως δύο καὶ τριάκοντα οἱ πολεμοῦντες ἐπ’ αὐτοῖς,
καὶ δ᾽ Ἰνδὸς αὐτοῦ. Καὶ τὴν ἐπίλοιπον ἵππον ἔνθεν καὶ ἔνθεν 38
ἔστησαν ἐπὶ τὰ δύο μέρη τῆς παρεμβολῆς κατασείοντες καὶ κα-
ταφρασσόμενοι ἐν ταῖς φάλαγξιν. Ὡς δὲ ἔστιλβεν ὁ ἥλιος ἐπὶ 39
τὰς χρυσᾶς καὶ χαλκᾶς ἀσπίδας, ἔστιλβεν ἐπ’ αὐτῶν, καὶ κα-
τηύγαζεν, ὡς λαμπάδες πυρός. Καὶ ἐξετάθη μέρος τι τῆς πα- 40
ρεμβολῆς τοῦ βασιλέως ἐπὶ τὰ ὑψηλὰ ὄρη, καὶ τινες ἐπὶ τὰ τα-
πεινὰ, καὶ ἤρχοντο ἀσφαλῶς καὶ τεταγμένως. Καὶ ἐσαλεύοντο 41
πάντες οἱ ἀκούοντες φωνῆς πλήθους αὐτῶν καὶ ὁδοιπορίας τοῦ
πλήθους καὶ συγκρουσμοῦ τῶν ὅπλων᾽ ἦν γὰρ ἡ παρεμβολὴ με-
γάλη σφόδρα καὶ ἰσχυρά. Καὶ ἤγγισεν Ἰούδας καὶ ἡ παρεμβο- 42
λὴ αὐτοῦ εἰς παράταξιν, καὶ ἔπεσαν ἀπὸ τῆς παρεμβολῆς τοῦ
βασιλέως ἑξακόσιοι ἄνδρες. Καὶ εἶδεν Ἐλεάζαρ ὁ Σαυαρὰν ἐν 43
τῶν θηρίων τεθωρακισμένον θώραξι βασιλικοῖς, καὶ ἦν ὑπεράγον
πάντα τὰ θηρία, καὶ ὤφθη ὅτι ἐν αὐτῷ ἐστιν ὁ βασιλεύς. Καὶ 44
ἔδωκεν ἑαυτὸν τοῦ σῶσαι τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ περιποιήσαι αὐ-
τῷ ὄνομα αἰώνιον. Καὶ ἐπέδραμεν αὐτῷ θράσει εἰς μέσον τῆς 45
φάλαγγος, καὶ ἐθανάτου δεξιὰ καὶ εὐώνυμα, καὶ ἐσχίζοντο ἀπ’
αὐτοῦ ἔνθα καὶ ἔνθα. Καὶ εἰσέδυ ὑπὸ τὸν ἐλέφαντα, καὶ ἀπέ- 46
θηκεν αὐτῷ, καὶ ἀνεῖλεν αὐτὸν, καὶ ἔπεσεν ἐπὶ τὴν γῆν ἐπάνω
αὐτοῦ, καὶ ἀπέθανεν ἐκεῖ. Καὶ εἶδον τὴν ἰσχὺν τῆς βασιλείας 47