1556 Ι Ο Υ Δ Ε Ι Θ ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄.
3 προσώπῳ σου. Ἰδοὺ αἱ ἐπαύλεις ἡμῶν, καὶ πᾶς τόπος ἡμῶν, καὶ
πᾶν πεδίον πυρῶν, καὶ τὰ ποίμνια καὶ τὰ βουκόλια, καὶ πᾶσαι
αἱ μάνδραι τῶν σκηνῶν ἡμῶν παράκεινται πρὸ προσώπου σου,
4 χρῆσαι καθ’ ὃ ἂν ἀρέσκῃ σοι. Ἰδοὺ καὶ αἱ πόλεις ἡμῶν, καὶ οἱ
κατοικοῦντες ἐν αὐταῖς δοῦλοί σου εἰσίν· ἐλθὼν ἀπάντησον αὐταῖς
5 ὡς ἔστιν ἀγαθὸν ἐν ὀφθαλμοῖς σου. Καὶ παρεγένοντο οἱ ἄνδρες
πρὸς Ὁλοφέρνην, καὶ ἀπήγγειλαν αὐτῷ κατὰ τὰ ῥήματα ταῦτα.
6 Καὶ κατέβη ἐπὶ τὴν παραλίαν αὐτὸς καὶ ἡ δύναμις αὐτοῦ, καὶ
ἐφρούρησε τὰς πόλεις τὰς ὑψηλάς, καὶ ἔλαβεν ἐξ αὐτῶν εἰς συμ-
7 μαχίαν ἄνδρας ἐπιλέκτους. Καὶ ἐδέξαντο αὐτὸν αὐτοί, καὶ πᾶσα
ἡ περίχωρος αὐτῶν, μετὰ στεφάνων καὶ χορῶν καὶ τυμπάνων.
8 Καὶ κατέσκαψε πάντα τὰ ὅρια αὐτῶν, καὶ τὰ ἄλση αὐτῶν ἐξέ-
κοψε. καὶ ἦν δεδογμένον αὐτῷ ἐξολοθρεῦσαι πάντας τοὺς θεοὺς
τῆς γῆς, ὅπως αὐτῷ μόνῳ τῷ Ναβουχοδονόσορ λατρεύσῃ πάντα
τὰ ἔθνη, καὶ πᾶσαι αἱ γλῶσσαι καὶ πᾶσαι αἱ φυλαὶ αὐτῶν ἐ-
9 πικαλέσωνται αὐτὸν εἰς Θεόν. Καὶ ἦλθε κατὰ πρόσωπον Ἐσδρη-
λὼν πλησίον τῆς Δωταίας, ᾗ ἐστιν ἀπέναντι τοῦ πρίονος τοῦ
10 μεγάλου τῆς Ἰουδαίας· καὶ κατεστρατοπέδευσεν ἀναμέσον Γαβαὶ
καὶ Σκυθῶν πόλεως, καὶ ἦν ἐκεῖ μῆνα ἡμερῶν εἰς τὸ συλλέξαι
πᾶσαν τὴν ἀπαρτίαν τῆς δυνάμεως αὐτοῦ.

ΚΕΦ. Δ. IV.

1 ΚΑΙ ἤκουσαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ οἱ κατοικοῦντες ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ
πάντα ὅσα ἐποίησεν Ὁλοφέρνης τοῖς ἔθνεσιν, ὁ ἀρχιστράτηγος Να-
βουχοδονόσορ βασιλέως Ἀσσυρίων, καὶ ὃν τρόπον ἐσκύλευσε πάν-
2 τα τὰ ἱερὰ αὐτῶν, καί ἔδωκεν αὐτὰ εἰς ἀφανισμόν· καὶ ἐφοβήθη-
σαν σφόδρα σφόδρα ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ, καὶ περὶ Ἱερουσαλὴμ
3 καὶ τοῦ ναοῦ Κυρίου Θεοῦ αὐτῶν ἐταράχθησαν. Ὅτι προσφάτως
ἦσαν ἀναβεβηκότες ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας, καὶ νεωστὶ πᾶς ὁ λαὸς
συνελέλεκτο τῆς Ἰουδαίας, καὶ τὰ σκεύη, καὶ τὸ θυσιαστήριον,
4 καὶ ὁ οἶκος, ἐκ τῆς βεβηλώσεως ἡγιασμένα ἦν. Καὶ ἀπέστειλαν εἰς
πᾶν ὅριον Σαμαρείας, καὶ Κωνὰς, καὶ Βαιθωρῶν, καὶ Βελμαΐν,
καὶ Ἰεριχώ, καὶ εἰς Χωβά, καὶ Αἰσωρὰ, καὶ τὸν αὐλῶνα Σαλὴμ,
5 καὶ προκατελάβοντο πάσας τὰς κορυφὰς τῶν ὀρέων τῶν ὑψηλῶν,
καὶ ἐτείχισαν τὰς ἐν αὐτοῖς κώμας, καὶ παρεθέντο εἰς ἐπισιτι-