Ο Ι Ε Ρ Ε Υ Σ 1587
ΚΕΦ. Γ΄. ΙΙΙ.
ΚΑΙ βασιλεὺς Δαρεῖος ἐποίησε δοχὴν μεγάλην πᾶσι τοῖς ὑπ᾿ 1
αὑτόν, καὶ πᾶσι τοῖς οἰκογενέσιν αὑτοῦ, καὶ πᾶσι τοῖς μεγιστᾶ-
σι τῆς Μηδίας καὶ τῆς Περσίδος, καὶ πᾶσι τοῖς σατράπαις καὶ 2
στρατηγοῖς καὶ τοπάρχαις τοῖς ὑπ᾿ αὑτόν, ἀπὸ τῆς Ἰνδικῆς μέ-
χρι τῆς Αἰθιοπίας ἐν ταῖς ἑκατὸν εἴκοσιεπτὰ σατραπείαις. Καὶ ὅτε 3
ἔρχον καὶ ἔπιον, καὶ ἐμπλησθέντες ἀνέλυσαν, τότε Δαρεῖος ὁ βα-
σιλεὺς ἀνέλυσεν εἰς τὸν κοιτῶνα ἑαυτοῦ, καὶ ἐκοιμήθη, καὶ ἔξυ-
πνος ἐγένετο. Τότε οἱ τρεῖς νεανίσκοι οἱ σωματοφύλακες οἱ φυ- 4
λάττοντες τὸ σῶμα τοῦ βασιλέως, εἶπαν ἕτερος τῷ ἑτέρῳ· εἴπωμεν 5
ἕκαστος ἡμῶν ἕνα λόγον, ὃς ὑπερισχύσει, καὶ οὗ ἐὰν φανῇ τὸ ῥῆ-
μα αὑτοῦ σοφώτερον τοῦ ἑτέρου, δώσει αὑτῷ Δαρεῖος ὁ βασιλεὺς
δωρεὰς μεγάλας, καὶ ἐπινίκια μεγάλα, καὶ πορφύραν περιβαλέσθαι, 6
καὶ ἐν χρυσώματι πίνειν, καὶ ἐπὶ χρυσῇ καθεύδειν, καὶ ἅρμα χρυσο-
χάλινον, καὶ κίθαριν βυσσίνην, καὶ μανιάκην περὶ τὸν τράχηλον
αὑτοῦ, καὶ δεύτερος καθίσεται Δαρείου διὰ τὴν σοφίαν ἑαυτοῦ, 7
καὶ συγγενὴς Δαρείου κληθήσεται. Καὶ τότε γράψαντες ἕκαστος 8
τὸν ἑαυτοῦ λόγον, ἐσφραγίσαντο καὶ ἔθηκαν ὑπὸ τὸ προσκεφά-
λαιον Δαρείου τοῦ βασιλέως, καὶ εἶπαν· ὅταν ἐγερθῇ ὁ βασιλεύς, 9
δώσουσιν αὑτῷ τὸ γράμμα. καὶ ὃν κρίνῃ ὁ βασιλεὺς καὶ οἱ τρεῖς
μεγιστᾶνες τῆς Περσίδος, ὅτι ὁ λόγος αὑτοῦ σοφώτερος, αὑτῷ
δοθήσεται τὸ νίκημα καθὼς γέγραπται. Ὁ εἷς ἔγραφεν, ὑπερι- 10
σχύει ὁ οἶνος. Ὁ ἕτερος ἔγραφεν, ὑπερισχύει ὁ βασιλεύς. Ὁ τρί- 11.12
τος ἔγραφεν, ὑπερισχύουσιν αἱ γυναῖκες, ὑπὲρ δὲ πάντα νικᾷ ἡ
ἀλήθεια. Καὶ ὅτε ἐξηγέρθη ὁ βασιλεύς, λαβόντες τὸ γράμμα ἐπέ- 13
δωκαν αὑτῷ, καὶ ἀνέγνω. Καὶ ἐξαποστείλας ἐκάλεσε πάντας τοὺς 14
μεγιστάνας τῆς Περσίδος καὶ τῆς Μηδίας, καὶ σατράπας καὶ στρα-
τηγούς, καὶ τοπάρχας καὶ ὑπάτους, καὶ ἐκάθισεν ἐν τῷ χρημα-
τιστηρίῳ, καὶ ἀνεγνώσθη τὸ γράμμα ἐνώπιον αὑτῶν. Καὶ εἶπε· 15
καλέσατε τοὺς νεανίσκους, καὶ αὑτοὶ δηλώσουσι τοὺς λόγους ἑαυ-
τῶν. καὶ ἐκλήθησαν, καὶ εἰσῆλθσαν. Καὶ εἶπαν αὑτοῖς· ἀπαγ- 16
γείλατε ἡμῖν περὶ τῶν γεγραμμένων· καὶ ἤρξατο ὁ πρῶτος ὁ εἴ-
πας περὶ τῆς ἰσχύος τοῦ οἴνου, καὶ ἔφη οὕτως. Ἄνδρες, πῶς ὑπε- 17
ρισχύει ὁ οἶνος ; πάντας τοὺς ἀνθρώπους τοὺς πίνοντας αὑτὸν πλα-