ΚΕΦ. ΙΑʹ. ΣΟΛΟΜΩΝΤΟΣ 1775
καὶ σημείοις. Ἀπέδωκεν ὁσίοις μι- 17
αὐτοὺς ἐν ὁδῷ θαυμαστῇ, καὶ ἐγένετο αὐτοῖς εἰς σκέπην ἡμέρας,
καὶ εἰς φλόγα ἀστέρων τὴν νύκτα. Διεβίβασεν αὐτοὺς θάλασσαν 18
ἐρυθράν, καὶ διήγαγεν αὐτοὺς δι᾽ ὕδατος πολλοῦ· τοὺς δὲ ἐχθροὺς 19
αὐτῶν κατέκλυσε, καὶ ἐκ βάθους ἀβύσσου ἀνέβρασεν αὐτοὺς.
Διὰ τοῦτο δίκαιοι ἐσκύλευσαν ἀσεβεῖς, καὶ ὕμνησαν Κύριε τὸ ὄνο- 20
μα τὸ ἅγιόν σου, τήν τε ὑπέρμαχόν σου χεῖρα ἤνεσαν ὁμοθυμα-
δόν· ὅτι ἡ σοφία ἤνοιξε στόμα κωφῶν, καὶ γλώσσας νηπίων ἔθη- 21
κε τρανάς.

ΚΕΦ. ΙΑʹ. ΧΙ.

1 ΕΓΔΩΣΕ τὰ ἔργα αὐτῶν ἐν χειρὶ προφήτου ἁγίου· διώ- 2
δευσαν ἔρημον ἀοίκητον, καὶ ἐν ἀβάτοις ἔπηξαν σκηνάς· ἀντέ- 3
στησαν πολεμίοις, καὶ ἐχθροὺς ἠμύναντο. Ἐδίψησαν καὶ ἐπε- 4
καλέσαντό σε, καὶ ἐδόθη αὐτοῖς ἐκ πέτρας ἀκροτόμου ὕδωρ, καὶ
ἴαμα δίψης ἐκ λίθου σκληροῦ. Δι᾽ ὧν γὰρ ἐκολάσθησαν οἱ ἐχθροὶ 5
αὐτῶν, διὰ τούτων αὐτοὶ ἀποροῦντες εὐεργετήθησαν. Ἀντὶ 6. 7
μὲν πηγῆς ἀενάου ποταμοῦ αἵματι λυθρώδει ταραχθέντος εἰς 8
ἔλεγχον νηπιοκτόνου διατάγματος, ἔδωκας αὐτοῖς δαψιλὲς ὕδωρ
ἀνελπίστως· δείξας διὰ τοῦ τότε δίψους, πῶς τοὺς ὑπεναντίους 9
ἐκόλασας. Ὅτε γὰρ ἐπειράσθησαν, καὶ περ ἐν ἐλέει παιδευό- 10
μενοι, ἔγνωσαν πῶς ἐν ὀργῇ κρινόμενοι ἀσεβεῖς ἐβασανίζοντο· τού- 11
τους μὲν γὰρ ὡς πατὴρ νουθετῶν ἐδοκίμασας· ἐκείνους δὲ ὡς
ἀπότομος βασιλεὺς καταδικάζων ἐξήτασας. Καὶ ἀπόντες δὲ καὶ 12
παρόντες ὁμοίως ἐτρύχοντο· διπλῆ γὰρ αὐτοὺς ἔλαβε λύπη, καὶ 13
στεναγμὸς μνημῶν τῶν παρελθόντων. Ὅτε γὰρ ἤκουσαν διὰ τῶν 14
ἰδίων κολάσεων εὐεργετημένους αὐτούς, ἤσθοντο τοῦ Κυρίου·
ὂν γὰρ ἐν ἐκθέσει πάλαι ῥιφέντα ἀπεῖπον χλευάζοντες, ἐπὶ τέ- 15
λει τῶν ἐκθέσεων ἐθαύμαζον, οὐχ ὅμοια δικαίοις διψήσαντες. Ἀν- 16
τὶ δὲ λογισμῶν ἀσυνέτων ἀδικίας αὐτῶν, ἐν οἷς πλανηθέντες
ἐθρήσκευον ἄλογα ἑρπετὰ καὶ κνώδαλα εὐτελῆ, ἐπαπέστειλας αὐ-
τοῖς πλῆθος ἀλόγων ζώων εἰς ἐκδίκησιν· ἵνα γνῶσιν ὅτι δι᾽ ὧν 17
τις ἁμαρτάνει, διὰ τούτων κολάζεται. Οὐ γὰρ ἠπόρει ἡ παν- 18
τοδύναμός σου χεὶρ καὶ κτίσασα τὸν κόσμον ἐξ ἀμόρφου ὕλης,
ἐπιπέμψαι αὐτοῖς ἢ πλῆθος ἄρκων, ἢ θρασεῖς λέοντας, ἢ νεοκτί- 19
στους θυμοῦ πλήρεις θήρας ἀγνώστους, ἤτοι πυρπνόον φυσῶν-
(Τόμ. Δʹ.) 16