ΚΕΦ. Ζ'. Η'. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ'. 1735
ρων ἀνὴρ τῶν μέχρι θανάτου βραχὺν περιφρόνησεν δι᾽ εὐσέ-
βειαν, ὁμολογουμένως ἡγεμὼν ἐστιν τῶν παθῶν ὁ εὐσεβὴς λο-
γισμός. Ἴσως δ᾽ ἂν εἴποιέν τινες, τῶν παθῶν οὐ πάντες περι- 17
κρατοῦσιν, ὅτι οὐδὲ πάντες φρόνιμον ἔχουσι τὸν λογισμόν. Ἀλλ᾽ 18
ὅσοι εὐσεβείας προνοοῦσιν ἐξ ὅλης καρδίας, οὗτοι μόνοι δύναν-
ται κρατεῖν τῶν τῆς σαρκὸς παθῶν· οἱ πιστεύοντες, ἔτι Θεῷ 19
οὐκ ἀποθνήσκουσιν, ὥσπερ γὰρ οἱ πατριάρχαι ἡμῶν Ἀβραάμ,
Ἰσαάκ, Ἰακώβ, ζῶσι τῷ Θεῷ. Οὐδὲν οὖν ἐναντιοῦται τὸ 20
φαίνεσθαί τινας παθοκρατεῖσθαι διὰ τὸν ἀσθενῆ λογισμόν. Ἔ- 21
πεί τίς πρὸς ὅλον τὸν τῆς φιλοσοφίας κανόνα εὐσεβῶς φιλοσο-
φῶν, καὶ πεπιστευκὼς Θεῷ, καὶ εἰδὼς ὅτι τὸ διὰ τὴν ἀρετὴν 22
πάντα πόνον ὑπομένειν μακάριόν ἐστιν, οὐκ ἂν περικρατήσειεν
τῶν παθῶν διὰ τὴν εὐσέβειαν; Μόνος γὰρ ὁ σοφὸς καὶ σώφρων 23
ἀνδρεῖός ἐστι τῶν παθῶν κύριος. Διὰ τοῦτο γέ τοι καὶ μειρα- 24
κίσκοι τῷ τῆς εὐσεβείας λογισμῷ φιλοσοφοῦντες χαλεπωτέρων
βασανιστηρίων ἐπεκράτησαν. Ἐπειδὴ γὰρ κατὰ τὴν πρώτην πεῖ- 25
ραν ἐνικήθη περιφανὴς ὁ τύραννος, μὴ δυνηθεὶς ἀναγκάσαι γέ-
ροντα μιαροφαγῆσαι.

ΚΕΦ. Η'. VIII.
ΤΟΤΕ δὴ σφόδρα περιπαθῶς ἐκέλευσεν ἄλλους ἐκ τῆς ἡλι- 1
κίας τῶν Ἑβραίων ἀγαγεῖν· καὶ εἰ μὲν μιαροφαγήσαιεν, ἀπο-
λύειν φάγοντας· εἰ δὲ ἀντιλέγοιεν, πικρότερον βασανίζειν. Ταῦτα 2
διαταξαμένου τοῦ τυράννου, παρῆσαν ἀγόμενοι μετὰ γηραιᾶς μη-
τρὸς ἑπτὰ ἀδελφοί, καλοί τε καὶ αἰδήμονες καὶ γενναῖοι καὶ ἐν
παντὶ χαρίεντες. Οὓς ἰδὼν ὁ τύραννος καθάπερ ἐν χορῷ πε- 3
ριέχοντας μέσην τὴν μητέρα, ἤσθετο ἐπ᾽ αὐτοῖς, καὶ τῆς εὐπρε-
πείας ἐκπλαγεὶς καὶ τῆς εὐγενείας, προσεμειδίασεν αὐτοῖς, καὶ
πλησίον καλέσας, ἔφη. Ὦ νεανίαι, φιλοφρόνως ἐγὼ καθ᾽ ἑνὸς 4
ἑκάστου ὑμῶν θαυμάζω τὸ κάλλος· καὶ τὸ πλῆθος τοσούτων ἀ-
δελφῶν ὑπερτιμῶν, οὐ μόνον συμβουλεύω μὴ μανῆναι τὴν αὐτὴν
τῷ προβασανισθέντι γέροντι μανίαν· ἀλλὰ καὶ παρακαλῶ συνεί- 5
ξαντάς μου τῇ συμβουλίᾳ τῆς ἐμῆς ἀπολαῦσαι φιλίας· δυνά-
μην γὰρ ὥσπερ κολάζειν τοὺς ἀπειθοῦντάς μου τοῖς ἐπιτάγμα-
σιν, οὕτως καὶ εὐεργετεῖν τοὺς εὐπειθοῦντάς μοι. Πεισθέντες 6