1692 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. ΚΕΦ. Ι΄. ΙΑ΄.
πτον, εἰσδεξάμενοι δὲ τὴν λοιπὴν τάξιν προκατελάβοντο τὴν πό-
37 λιν, καὶ τὸν Τιμόθεον ἀποκεκρυμμένον ἐν τινι λάκκῳ κατέσφα-
38 ξαν καὶ τὸν τούτου ἀδελφὸν Χαιρέαν καὶ τὸν Ἀπολλοφάνην. Ταῦ-
τα δὲ διαπραξάμενοι, μεθ᾽ ὕμνων καὶ ἐξομολογήσεως εὐλόγουν
τῷ Κυρίῳ τῷ μεγάλως εὐεργετοῦντι τὸν Ἰσραήλ, καὶ τὸ νῖκος
αὐτοῖς διδότι.

ΚΕΦ. ΙΑ΄.

1 ΜΕΤ᾽ ὀλίγον δὲ παντελῶς χρόνον Λυσίας ἐπίτροπος τοῦ βα-
σιλέως καὶ συγγενὴς καὶ ἐπὶ τῶν πραγμάτων, λίαν βρέως
2 φέρων ἐπὶ τοῖς γεγονόσι, Συναθροίσας περὶ τὰς ὀκτὼ μυριάδας
καὶ τὴν ἵππον ἅπασαν, παρεγένετο ἐπὶ τοὺς Ἰουδαίους, λογιζό-
3 μενος τὴν μὲν πόλιν Ἕλλησιν οἰκητήριον ποιήσειν, τὸ δὲ ἱερὸν
ἀργυρολόγητον, καθώς τὰ λοιπὰ τῶν ἐθνῶν τεμένη, πρατήν δὲ
4 κατὰ ἔτος τὴν ἀρχιερωσύνην ποιήσειν. Οὐδαμῶς ἐπιλογιζόμενος
τὸ τοῦ Θεοῦ κράτος, πεφρονεμένος δὲ ταῖς μυρίαισι τῶν πεζῶν
καὶ ταῖς χιλίσι τῶν ἱππέων καὶ τοῖς ἐλέφασι τοῖς ὀγδοήκοντα.
5 Εἰσελθὼν δὲ εἰς τὴν Ἰουδαίαν καὶ συνεγγίσας τῷ Βαιθσούρα, ὄν-
τι μὲν ἐρυμνῷ χωρίῳ, Ἱεροσολύμων δὲ ἀπέχοντι ὡσεὶ σχοί-
6 νους πέντε, τοῦτο ἔθλιβεν. Ὡς δὲ μετέλαβον οἱ περὶ τὸν Μακ-
καβαῖον πολιορκοῦντα αὐτὸν τὰ ὀχυρώματα, μετὰ ὀδυρμῶν καὶ
δακρύων ἱκέτευον σὺν τοῖς ὄχλοις τὸν Κύριον ἀγαθὸν ἄγγελον
7 ἀποστεῖλαι πρὸς σωτηρίαν τῷ Ἰσραήλ. Αὐτὸς δὲ ὁ Μακκα-
βαῖος πρῶτος ἀναλαβὼν τὰ ὅπλα προετρέψατο τοὺς ἄλλους, ἅμα
αὐτῷ διακινδυνεύοντας ἐπιβοηθεῖν τοῖς ἀδελφοῖς αὑτῶν· ὁμοῦ δὲ
8 καὶ προθύμως ἐξώρμησαν. Αὐτόθι δὲ πρὸς τοῖς Ἱεροσολύμοις
ὄντων, ἐφάνη προηγούμενος αὐτῶν ἔφιππος ἐν λευκῇ ἐσθῆτι πα-
9 νοπλίαν χρυσῆν κραδαίνων. Ὁμοῦ δὲ πάντες εὐλόγησαν τὸν ἐλεή-
μονα Θεόν, καὶ ἐπερρώσθησαν ταῖς ψυχαῖς, οὐ μόνον ἀνθρώπους
ἀλλὰ καὶ θῆρας (δὲ) τοὺς ἀγριωτάτους καὶ σιδηρᾶ τείχη τιτρώ-
10 σκειν ὄντες ἕτοιμοι, προῆγον ἐν διασκευῇ τὸν ἀπ᾽ οὐρανοῦ σύμ-
11 μαχον ἔχοντες ἐλεήσαντος αὐτοὺς τοῦ Κυρίου. Λεοντηδὸν δὲ ἐν-
τινάξαντες εἰς τοὺς πολεμίους, κατέστρωσαν αὐτῶν χιλίους πρὸς
τοῖς μυρίοις, ἱππεῖς δὲ ἑξακοσίους πρὸς χιλίοις· τοὺς δὲ πάντας
12 ἠνάγκασαν φεύγειν. Οἱ πλείονες δὲ αὐτῶν τραυματίαι γυμνοὶ
διεσώθησαν· καὶ αὐτὸς δὲ ὁ Λυσίας αἰσχρῶς φεύγων διεσώθη.