1650 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Αʹ. ΚΕΦ. ΙΑʹ.
τῷ ἐξουσίαν πίνειν ἐν χρυσώμασι, καὶ εἶναι ἐν πορφύρᾳ, καὶ
59 ἔχειν πόρπην χρυσῆν. Καὶ Σίμωνα τὸν ἀδελφὸν αὑτοῦ κατέ-
στησε στρατηγὸν ἀπὸ τῆς κλίμακος Τύρου ἕως τῶν ὁρίων Αἰγύ-
60 πτου. Καὶ ἐξῆλθεν Ἰωναθαν, καὶ διεπωρεύετο πέραν τοῦ ποτα-
μοῦ καὶ ἐν ταῖς πόλεσι, καὶ ἠθροίσθησαν πρὸς αὐτὸν πᾶσαι αἱ
δυνάμεις Συρίας εἰς συμμαχίαν, καὶ ἦλθεν εἰς Ἀσκάλωνα, καὶ
61 ἀπήντησαν αὐτῷ οἱ ἐκ τῆς πόλεως ἐνδόξως. Καὶ ἀπῆλθεν ἐκεῖ-
θεν εἰς Γάζαν καὶ ἀπέκλεισαν οἱ ἀπὸ Γάζης, καὶ περιεκάθισε
περὶ αὐτήν, καὶ ἐνεπύρισε τὰ περιπόλια αὐτῆς ἐν πυρί, καὶ ἐσκά-
62 λευσεν αὐτά. Καὶ ἠξίωσαν οἱ ἀπὸ Γάζης τὸν Ἰωναθαν, καὶ ἔδω-
κεν αὐτοῖς δεξιάς, καὶ ἔλαβε τοὺς υἱοὺς τῶν ἀρχόντων αὐτῶν
εἰς ὅμηρα, καὶ ἐξαπέστειλεν αὐτοὺς εἰς Ἱερουσαλήμ, καὶ διῆλθε
63 τὴν χώραν ἕως Δαμασκοῦ. Καὶ ἤκουσεν Ἰωναθαν ὅτι παρῆσαν
οἱ ἄρχοντες Δημητρίου εἰς Κάδης τὴν ἐν τῇ Γαλιλαίᾳ μετὰ δυ-
64 νάμεως πολλῆς, βουλόμενοι μεταστῆσαι αὐτὸν τῆς χρείας. Καὶ
συνήντησεν αὐτοῖς, τὸν δὲ ἀδελφὸν αὐτοῦ Σίμωνα κατέλιπεν ἐν
65 τῇ χώρᾳ. Καὶ παρενέβαλε Σίμων ἐπὶ Βαιθσούρα, καὶ ἐπολέμει
66 αὐτὴν ἡμέρας πολλάς, καὶ συνέκλεισεν αὐτήν. Καὶ ἠξίωσαν αὐ-
τὸν τοῦ δεξιᾶς λαβεῖν, καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς, καὶ ἐξέβαλεν αὐτοὺς
ἐκεῖθεν, καὶ κατελάβετο τὴν πόλιν, καὶ ἔθετο ἐπ᾿ αὐτὴν φρου-
67 ράν. Καὶ Ἰωναθαν καὶ ἡ παρεμβολὴ αὐτοῦ παρενέβαλον ἐπὶ τὸ
ὕδωρ τοῦ Γεννησὰρ, καὶ ὠρθρισαν τοπρωῒ εἰς τὸ πεδίον Νασώρ.
68 Καὶ ἰδοὺ παρεμβολὴ ἀλλοφύλων ἀπήντα αὐτῷ ἐν τῷ πεδίῳ,
καὶ ἐξέβαλεν ἔνεδρον ἐπ᾿ αὐτὸν ἐν τοῖς ὄρεσιν, αὐτοὶ δὲ ἀπήντη-
69 σαν ἐξεναντίας. Τὰ δὲ ἔνεδρα ἐξανέστησαν ἐκ τῶν τόπων ἑαυ-
τῶν, καὶ συνῆψαν πόλεμον καὶ ἔφυγον οἱ παρὰ Ἰωναθα πάν-
70 τες. Οὐδὲ εἷς κατελείφθη ἀπ᾿ αὐτῶν, πλὴν Ματταθίας ὁ τοῦ
Ἀβεσσαλώμου καὶ Ἰούδας ὁ τοῦ Χαλφεῖ ἄρχοντες τῆς στρατιᾶς
71 τῶν δυνάμεων. Καὶ διέρρηξεν Ἰωναθαν τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, καὶ
72 ἐπέθετο γῆν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ, καὶ προσηύξατο. Καὶ ἐπέ-
στρεψε πρὸς αὐτοὺς πολέμῳ, καὶ ἐτροπώσατο αὐτούς, καὶ ἔφυ-
73 γον. Καὶ ἰδον οἱ φυγόντες οἱ παρ᾿ αὐτοῦ, καὶ ἐπέστρεψαν πρὸς
αὐτὸν, καὶ ἐδίωκον μετ᾿ αὐτοῦ ἕως Κάδης ἕως τῆς παρεμβο-
74 λῆς αὐτῶν, καὶ παρενέβαλον ἐκεῖ. Καὶ ἔπεσιν ἐκ τῶν ἀλλο-
φύλων ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ εἰς ἄνδρας τρισχιλίους· καὶ ἐπέστρε-
ψεν Ἰωναθαν εἰς Ἱερουσαλήμ.