ΚΕΦ. Α΄. Β΄.        ΣΟΦΙΑ ΣΟΛΟΜΩΝΤΟΣ.          1765
οὐδὲ ᾄδου βασίλειον ἐπὶ τῆς γῆς. Δικαιοσύνη γὰρ ἀθάνατός ἐστιν· 15
ἀσεβεῖς δὲ ταῖς χερσὶ καὶ τοῖς λόγοις προσεκαλέσαντο αὐτόν· 16
φίλον ἡγησάμενοι αὐτὸν ἐτάκησαν, καὶ συνθήκην ἔθεντο πρὸς αὐ-
τόν, ὅτι ἄξιοί εἰσι τῆς ἐκείνου μερίδος εἶναι.

ΚΕΦ. Β΄. ΙΙ.

ΕΙΠΟΝ γὰρ ἐν ἑαυτοῖς λογισάμενοι οὐκ ὀρθῶς· ὀλίγος ἐστὶ 1
καὶ λυπηρὸς ὁ βίος ἡμῶν, καὶ οὐκ ἔστιν ἴασις ἐν τελευτῇ ἀνθρώ-
που, καὶ οὐκ ἐγνώσθη δ᾽ ἀναλύσας ἐξ ᾄδου. Ὅτι αὐτοσχεδίως 2
ἐγεννήθημεν, καὶ μετὰ τοῦτο ἐσόμεθα ὡς οὐχ ὑπάρξαντες· ὅτι
καπνὸς ἡ πνοὴ ἐν ῥισὶν ἡμῶν, καὶ ὁ λόγος σπινθὴρ ἐν κινήσει
καρδίας ἡμῶν· οὗ σβεσθέντος, τέφρα ἀποβήσεται τὸ σῶμα, καὶ 3
τὸ πνεῦμα διαχυθήσεται ὡς χαῦνος ἀὴρ· καὶ τὸ ὄνομα ἡμῶν 4
ἐπιλησθήσεται ἐν χρόνῳ, καὶ οὐδεὶς μνημονεύσει τῶν ἔργων ἡμῶν·
καὶ παρελεύσεται ὁ βίος ἡμῶν ὡς ἴχνη νεφέλης, καὶ ὡς ὁμίχλη
διασκεδασθήσεται διωχθεῖσα ὑπὸ ἀκτίνων ἡλίου, καὶ ὑπὸ θερ-
μότητος αὐτοῦ βαρυνθεῖσα. Σκιὰς γὰρ πάροδος ὁ βίος ἡμῶν, 5
καὶ οὐκ ἔστιν ἀναποδισμὸς τῆς τελευτῆς ἡμῶν· ὅτι κατεσφρα-
γίσθη, καὶ οὐδεὶς ἀναστρέφει. Δεῦτε οὖν, ἀπολαύσωμεν τῶν 6
ὄντων ἀγαθῶν, καὶ χρησώμεθα τῇ κτίσει ὡς νεότητος σπουδαίως·
οἴνου πολυτελοῦς καὶ μύρων πλησθῶμεν, καὶ μὴ παροδευσάτω 7
ἡμᾶς ἄνθος ἔαρος· στεψώμεθα ῥόδων κώλυξι πρὶν μαρανθῆναι· 8
μηδεὶς ἡμῶν ἄμοιρος ἔστω τῆς ἡμετέρας ἀγερωχίας, πανταχῇ 9
καταλίπωμεν σύμβολα τῆς εὐφροσύνης, ὅτι αὕτη ἡ μερὶς ἡμῶν
καὶ ὁ κλῆρος ἡμῶν. Καταδυναστεύσωμεν πένητα δίκαιον, μὴ 10
φεισώμεθα χήρας, μηδὲ πρεσβυτέρου ἐντραπῶμεν πολιὰς πολυχρο-
νίους· ἔστω δὲ ἡμῶν ἡ ἰσχὺς νόμος τῆς δικαιοσύνης (τὸ γὰρ ἀσθε- 11
νὲς ἄχρηστον ἐλέγχεται·) ἐνεδρεύσωμεν τὸν δίκαιον, ἔτι δύσχρη- 12
στος ἡμῖν ἐστι, καὶ ἐναντιοῦται τοῖς ἔργοις ἡμῶν, καὶ ὀνειδίζει
ἡμῖν ἁμαρτήματα νόμου, καὶ ἐπιφημίζει ἡμῖν ἁμαρτήματα παι-
δείας ἡμῶν· ἐπαγγέλλεται γνῶσιν ἔχειν Θεοῦ, καὶ παῖδα Κυρίου 13
ἑαυτὸν ὀνομάζει· ἐγένετο ἡμῖν εἰς ἔλεγχον ἐννοιῶν ἡμῶν· βαρὺς 14
ἐστιν ἡμῖν καὶ βλεπόμενος, ὅτι ἀνόμοιος τοῖς ἄλλοις ὁ βίος αὐ- 15
τοῦ, καὶ ἐξηλλαγμέναι αἱ τρίβοι αὐτοῦ· εἰς κίβδηλον ἐλογίσθη- 16
μεν αὐτῷ, καὶ ἀπέχεται τῶν ὁδῶν ἡμῶν ὡς ἀπὸ ἀκαθαρσιῶν· μα-