ΚΕΦ. ΙΣ΄. ΙΖ΄. ΣΟΛΟΜΩΝΤΟΣ 1783
τὴν σὴν πρὸς τέκνα ἐνεφάνιζε γλυκύτητα· τῇ δὲ τοῦ προσφερο-
μένου ἐπιθυμία ὑπηρετῶν, πρὸς ὃ τι ἐβούλετο μετεκινᾶτο. Χιὼν 22
δὲ καὶ χρύσταλλος ὑπέμενε πῦρ καὶ οὐκ ἐτήκετο· ἵνα γνῶσιν, ὅτι
τοὺς τῶν ἐχθρῶν καρποὺς κατέφθειρε πῦρ φλεγόμενον ἐν τῇ χα-
λάζῃ, καὶ ἐν τοῖς δεινοῖς διαστράπτον· τοῦτο δὲ πάλιν, ἵνα τρα- 23
φῶσι δίκαιοι, καὶ τῆς ἰδίας ἐπιλέλησται δυνάμεως. Ἡ γὰρ κτί- 24
σις σοι τῷ ποιήσαντι ὑπηρετοῦσα, ἐπιτείνεται εἰς κόλασιν κατὰ
τῶν ἀδίκων, καὶ ἀνίεται εἰς εὐεργεσίαν ὑπὲρ τῶν ἐπί σοι πεποι-
θότων. Διὰ τοῦτο καὶ τότε εἰς πάντα μεταλλευομένη τῇ παντο- 25
τρόφῳ σου δωρεᾷ-ὑπηρετεῖ, πρὸς τὴν τῶν δεομένων θέλησιν· ἵνα 26
μάθωσιν οἱ υἱοί σου, οὓς ἠγάπησας Κύριε, ὅτι οὐχ αἱ γενέσεις
τῶν καρπῶν τρέφουσιν ἄνθρωπον, ἀλλὰ τὸ ῥῆμά σου τοὺς σοι πι-
στεύοντας διατηρεῖ. Τὸ γὰρ ὑπὸ πυρὸς μὴ φθειρόμενον ἁπλῶς 27
ὑπὸ βραχείας ἀκτῖνος ἡλίου θερμαινόμενον ἐτήκετο· ἔπως γνω- 28
στὸν ᾖ, ὅτι δεῖ φθάνειν τὸν ἥλιον ἐπ᾽ εὐχαριστίαν σου, καὶ πρὸς
ἀνατολὴν φωτὸς ἐντυγχάνειν σοι. Ἀχαρίστου γὰρ ἐλπὶς ὡς χει- 29
μερινὴ πάχνη τακήσεται, καὶ ξυήσεται ὡς ὕδωρ ἄχρηστον.

ΚΕΦ. ΙΖ΄. ΧVΙΙ.

ΜΕΓΑΛΑΙ γάρ σου αἱ κρίσεις καὶ δυσδιήγητοι˙ διὰ τοῦτο 1
ἀπαίδευτοι ψυχαὶ ἐπλανήθησαν. Ὑπειληρότες γὰρ καταδυνα- 2
στεύειν ἔθνος ἅγιον ἄνομοι, δέσμιοι σκότους καὶ μακρᾶς πεδῆται
νυκτός, κατακλεισθέντες δρόφοις, φυγάδες τῆς αἰωνίου προνοίας
ἐκείνετο. Λανθάνειν γὰρ νομίζοντες ἐπὶ κρυφαίοις ἁμαρτήμασιν 3
ἀφεγγεῖ λάθης παρακαλύμματι, ἐσκοτίσθησαν θαμβούμενοι δει-
νῶς, καὶ ἰνδάλμασιν ἐκταρασσόμενοι˙ οὐδὲ γὰρ ὁ κατέχων αὐ-
τοὺς μυχὸς ἀφόβους δι εφύλαττεν, ἤχοι δὲ καταράσσοντες αὐ- 4
τοὺς, περιεκόμπουν , καὶ φάσματα ἀμειδήτοις κατηφῇ προσώ-
ποις ἐνεφανίζετο. Καὶ πυρὸς μὲν οὐδεμία βία κατίσχυε φωτί- 5
ζειν, οὔτε ἄστρων ἔκλαμπροι φλόγες καταυγάζειν ὑπέμενον τὴν
στυγνην ἐκείνην νύκτα˙ Διεφαίνετο δ᾽ αὐτοῖς μόνον αὐτομάτη 6
πυρὰ φόβου πλήρης· ἐκδειματούμενοι τε τῆς μὴ θεωρουμένης ἐκεί-
νης ὄψεως, ἡγοῦντο χείρω τὰ βλεπόμενα. Μαγικῆς δὲ ἐμπαίγ- 7
ματα κατεκείντο τέχνης, καὶ τῆς ἐπὶ φρονήσει ἀλαζονείας ἔλεγ-
χος ἐρόβριστος˙ οἱ γὰρ ὑπισχνούμενοι δέιματα καὶ ταραχὰς ἀπε- 8