ΚΕΦ. Ζʹ. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Αʹ. 1633
εἰς τὴν πόλιν Δαυΐδ. Καὶ μετὰ τοὺς λόγους τούτους ἀνέβη 33
Νικάνωρ εἰς τὸ ὄρος Σιὼν· καὶ ἐξῆλθαν ἀπὸ τῶν ἱερέων ἐκ τῶν
ἁγίων καὶ ἀπὸ τῶν πρεσβυτέρων τοῦ λαοῦ ἀσπάσασθαι αὐτὸν
εἰρηνικῶς, καὶ δεῖξαι αὐτῷ τὴν ὁλοκαύτωσιν τὴν προσφερομένην
ὑπὲρ τοῦ βασιλέως. Καὶ ἐμυκτηρίσεν αὐτούς, καὶ κατεγέλασεν 34
αὐτῶν, καὶ ἐμίανεν αὐτούς, καὶ ἐλάλησεν ὑπερηφάνως. Καὶ ὤμο- 35
σε μετὰ θυμοῦ, λέγων· ἐὰν μὴ παραδοθῇ Ἰούδας καὶ ἡ παρεμ-
βολὴ αὐτοῦ τὸ νῦν εἰς χεῖράς μου, καὶ ἔσται ἐὰν ἐπιστρέψω ἐν
εἰρήνῃ, ἐμπυριῶ τὸν οἶκον τοῦτον· καὶ ἐξῆλθε μετὰ θυμοῦ με-
γάλου. Καὶ εἰσῆλθον οἱ ἱερεῖς, καὶ ἔστησαν κατὰ πρόσωπον τοῦ 36
θυσιαστηρίου καὶ τοῦ ναοῦ, καὶ ἔκλαυσαν καὶ εἶπαν· Σύ, Κύριε, 37
ἐξελέξω τὸν οἶκον τοῦτον ἐπικληθῆναι τὸ ὄνομά σου ἐπ᾿ αὐτόν,
εἶναι οἶκον προσευχῆς καὶ δεήσεως τῷ λαῷ σου. Ποίησον ἐκδί- 38
κησιν ἐν τῇ ἀνδρώπῳ τούτῳ καὶ ἐν τῇ παρεμβολῇ αὐτοῦ, καὶ
πετάτωσαν ἐν ῥομφαίᾳ· μνήσθητι τῶν δυσφημιῶν αὐτῶν, καὶ μὴ
δῶς αὐτοῖς μονήν. Καὶ ἐξῆλθε Νικάνωρ ἐξ Ἱερουσαλήμ, καὶ πα- 39
ρενέβαλεν ἐν Βαιθωρὼν, καὶ συνήντησεν αὐτῷ δύναμις Συρίας.
Καὶ Ἰούδας παρενέβαλεν ἐν Ἀδασὰ, ἐν τρισχιλίοις ἀνδράσι· καὶ 40
προσηύξατο Ἰούδας καὶ εἶπεν· Οἱ παρὰ τοῦ βασιλέως Ἀσσυρίων 41
ὅτε ἐδυσφήμησαν, ἐξῆλθεν ἄγγελός σου, Κύριε, καὶ ἐπάταξεν ἐν
αὐτοῖς ἑκατὸν ὀγδοηκονταπέντε χιλιάδας. Οὕτως σύντριψον τὴν 42
παρεμβολὴν ταύτην ἐνώπιον ἡμῶν σήμερον, καὶ γνωσθήτωσαν οἱ
ἐπίλοιποι, ὅτι κακῶς ἐλάλησεν ἐπὶ τὰ ἅγιά σου, καὶ κρῖνον αὐ-
τὸν κατὰ τὴν κακίαν αὐτοῦ. Καὶ συνῆψαν αἱ παρεμβολαὶ εἰς πό- 43
λεμον τῇ τρισκαιδεκάτῃ τοῦ μηνὸς Ἄδαρ, καὶ συνετρίβη ἡ παρεμ-
βολὴ Νικάνορος, καὶ ἔπεσεν αὐτὸς πρῶτος ἐν τῷ πολέμῳ. Ὡς 44
δὲ εἶδεν ἡ παρεμβολὴ αὐτοῦ, ὅτι ἔπεσε Νικάνωρ, ῥίψαντες τὰ ὅ-
πλα αὐτῶν ἔφυγον. Καὶ κατεδίωκον αὐτοὺς ὁδὸν ἡμέρας μιᾶς 45
ἀπὸ Ἀδασὰ ἕως τοῦ ἐλθεῖν εἰς Γάζηρα, καὶ ἐσάλπισαν ὀπίσω αὐ-
τῶν ταῖς σάλπιγξι τῶν σημασιῶν. Καὶ ἐξῆλθον ἐκ πασῶν τῶν 46
κωμῶν τῆς Ἰουδαίας κυκλόθεν, καὶ ὑπερεκόψαν αὐτοὺς, καὶ ἀνέ-
στρεφον οὗτοι πρὸς τούτοις, καὶ ἔπεσαν πάντες ῥομφαίᾳ, καὶ οὐ
κατελείφθη ἐξ αὐτῶν οὐδὲ εἷς. Καὶ ἔλαβον τὰ σκῦλα καὶ τὴν 47
προνομήν, καὶ τὴν κεφαλὴν Νικάνορος ἀφεῖλαν, καὶ τὴν δεξιὰν
αὐτοῦ, ἣν ἐξέτεινεν ὑπερηφάνως, καὶ ἤνεγκαν, καὶ ἐξέτειναν πα-
ρὰ τὴν Ἱερουσαλήμ. Καὶ ηὐφράνθη ὁ λαὸς σφόδρα, καὶ ἤγαγον 48
(Τόμ. Δʹ.) 7*