ΚΕΦ. Ε΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α΄. 1627
βουλευτῶς. Καὶ ἐξέκλινεν Ἰούδας εἰς Ἄζωτον γῆν ἀλλοφύλων, 33
καὶ καθεῖλε τοὺς βωμοὺς αὐτῶν, καὶ τὰ γλυπτὰ τῶν θεῶν αὐτῶν
κατέκαυσε πυρὶ, καὶ ἐσκύλευσε σκῦλα τῶν πόλεων, καὶ ἐπέστρεψεν
εἰς τὴν Ἰουδαίαν.
ΚΕΦ. Ϛ΄. VI.

ΚΑὶ ὁ βασιλεὺς Ἀντίοχος διεπορεύετο τὰς ἐπάνω χώρας, 1
καὶ ἤκουσεν, ὅτι ἐστὶν Ἐλυμαῖς ἐν τῇ Περσίδι πόλις ἔνδοξος πλού-
τῳ ἀργυρίῳ καὶ χρυσίῳ. Καὶ τὸ ἐν αὐτῇ πλούσιον σφό- 2
δρας, καὶ ἐκεῖ καλύμματα χρυσᾶ, καὶ θώρακες καὶ ὅπλα, ἃ κα-
τέλιπεν ἐκεῖ Ἀλέξανδρος ὁ τοῦ Φιλίππου ὁ βασιλεὺς ὁ Μακεδών,
ὃς ἐβασίλευσεν ἐν τοῖς Ἕλλησι πρῶτος. Καὶ ἦλθε καὶ ἐζήτει 3
καταλαβεῖν τὴν πόλιν καὶ προνομεῦσαι αὐτὴν, καὶ οὐκ ἠδυνάσθη,
ὅτι ἐγνώσθη ὁ λόγος τοῖς ἐκ τῆς πόλεως. Καὶ ἀνέστησαν αὐτῷ 4
εἰς πόλεμον, καὶ ἔφυγε, καὶ ἀπῆλθεν ἐκεῖθεν μετὰ λύπης μεγά-
λης ἀποστρέψαι εἰς Βαβυλῶνα. Καὶ ἦλθεν ἀπαγγέλλων τις αὐ- 5
τῷ εἰς τὴν Περσίδα, ὅτι τετρόπωνται αἱ παρεμβολαὶ αἱ πορευ-
θεῖσαι εἰς γῆν Ἰούδα. Καὶ ἐπορεύθη Λυσίας δυνάμει ἰσχυρᾷ ἐν 6
πρώτοις, καὶ ἀνετράπη ἐπὶ προσώπου αὐτῶν, καὶ ἐπίσχυσαν ὅ-
πλοις καὶ δυνάμει καὶ σκύλοις πολλοῖς, οἷς ἔλαβεν ἀπὸ τῶν πα-
ρεμβολῶν ὧν ἐξέκοψαν. Καὶ καθεῖλαν τὸ βδέλυγμα, ὃ ᾠκοδό- 7
μησεν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον τὸ ἐν Ἱερουσαλὴμ, καὶ τὸ ἁγίασμα
καθώς τὸ πρότερον ἐκύκλωσαν τείχεσιν ὑψηλοῖς, καὶ τὴν Βαιθ-
σούρα πόλιν αὐτοῦ. Καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσεν ὁ βασιλεὺς τοὺς λόγους 8
τούτους, ἐθαμβήθη καὶ ἐσαλεύθη σφόδρα· καὶ ἔπεσεν ἐπὶ τὴν κοίτην,
καὶ ἐνέπεσεν εἰς ἀρρώστιαν ἀπὸ τῆς λύπης, ὅτι οὐκ ἐγένετο αὐτῷ κα-
θὼς ἐνεθυμεῖτο. Καὶ ἦν ἐκεῖ ἡμέρας πλείους ὅτι ἀνεκαίνισθη ἐπ᾿ αὐ- 9
τὸν λύπη μεγάλη, καὶ ἐλογίσατο ὅτι ἀποθνήσκει. Καὶ ἐκάλεσε πάν- 10
τας τοὺς φίλους αὐτοῦ, καὶ εἶπε πρὸς αὐτούς· ἀφίσταται ἀπὸ τῶν ὀ-
φθαλμῶν μου ὁ ὕπνος, καὶ συμπέπτωκα τῇ καρδίᾳ ἀπὸ τῆς μερίμνης.
Καὶ εἶπα τῇ καρδίᾳ μου· ἕως τίνος θλίψεως ἦλθον καὶ κλύδωνος 11
μεγάλου, ἐν ᾧ νῦν εἰμι ; ὅτι χρηστὸς καὶ ἀγαπώμενος ἤμην ἐν
τῇ ἐξουσίᾳ μου. Νῦν δὲ μιμνήσκομαι τῶν κακῶν ὧν ἐποίησα ἐν 12
Ἱερουσαλήμ, καὶ ἔλαβον πάντα τὰ σκεύη τὰ ἀργυρᾶ καὶ τὰ χρυ-
σᾶ τὰ ἐν αὐτῇ, καὶ ἐξαπέστειλα τοῦ ἐξᾶραι τοὺς κατοικοῦντας
Ἰούδα διακενῆς. Ἔγνων οὖν ὅτι χάριν τούτων εὗρόν με τὰ κακὰ 13