KEΦ. Δ΄.                                  ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α΄.                                 1621
καὶ αἰσχυνθήτωσαν ἐπὶ τῇ δυνάμει καὶ τῇ ἵππῳ αὐτῶν. Δὸς αὐ- 32
τοῖς δειλίαν, καὶ τῆξον θράσος αὐτῶν, καὶ σαλευθήτωσαν
τῇ συντριβῇ αὐτῶν. Κατάβαλε αὐτοὺς ῥομφαίᾳ ἀγαπώντων σε, 33
καὶ αἰνεσάτωσάν σε πάντες οἱ εἰδότες τὸ ὄνομά σου ἐν ὕμνοις.
Καὶ συνέβαλεν ἀλλήλοις, καὶ ἔπεσον ἐκ τῆς παρεμβολῆς Λυσίου 34
εἰς πεντακισχιλίους ἄνδρας, καὶ ἔπεσεν ἐξ ἐναντίας αὐτῶν. Ἰδὼν δὲ 35
Λυσίας τὴν γενομένην τροπὴν τῆς αὐτοῦ συντάξεως, τῆς δὲ Ἰού-
δα τὸ γεγεννημένον θάρσος, καὶ ὡς ἕτοιμοι εἰσιν ἢ ζῆν ἢ τεθνη-
κέναι γενναίως, ἀπῆρεν εἰς Ἀντιόχειαν, καὶ ἐξενολόγει· καὶ πλεο-
νάσας τὸν πάλιν γενηθέντα στρατὸν ἐλογίζετο πάλιν παραγενέ-
σθαι εἰς τὴν Ἰουδαίαν. Εἶπε δὲ Ἰούδας καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ· 36
Ἰδοὺ συνετρίβησαν οἱ ἐχθροὶ ἡμῶν, ἀναβῶμεν καθαρίσαι τὰ ἅγια
καὶ ἐγκαινίσαι. Καὶ συνήχθη ἡ παρεμβολὴ πᾶσα, καὶ ἀνέβησαν 37
εἰς ὄρος Σιὼν. Καὶ ἴδον τὸ ἁγίασμα ἡμῶν ἠρημωμένον, καὶ τὸ 38
θυσιαστήριον βεβηλωμένον, καὶ τὰς πύλας κατακεκαυμένας, καὶ
ἐν ταῖς αὔλαις φυτὰ πεφυκότα, ὡς ἐν δρυμῷ ἢ ὡς ἐν ἑνὶ τῶν
ὀρέων, καὶ τὰ παστοφόρια καθηρημένα. Καὶ διέρρηξαν τὰ ἱμά- 39
τια αὐτῶν, καὶ ἐκόψαντο κοπετὸν μέγαν, καὶ ἐπέθεντο σποδὸν
ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτῶν. Καὶ ἔπεσον ἐπὶ πρόσωπον ἐπὶ τὴν γῆν, 40
καὶ ἐσάλπισαν ταῖς σάλπιξι τῶν σημασιῶν, καὶ ἐβόησαν εἰς οὐ-
ρανόν. Τότε ἐπέταξεν Ἰούδας ἀνδράσι πολεμεῖν τοὺς ἐν τῇ ἀ- 41
κρα, ἕως ἂν καθαρίσῃ τὰ ἅγια. Καὶ ἐπέλεξεν ἱερεῖς ἀμώμους 42
θελητὰς νόμου. Καὶ ἐκαθάρισαν τὰ ἅγια, καὶ ἦραν τοὺς λίθους 43
τοῦ μιασμοῦ εἰς τόπον ἀκάθαρτον. Καὶ ἐβουλεύσαντο περὶ τοῦ 44
θυσιαστηρίου τῆς ὁλοκαυτώσεως τοῦ βεβηλωμένου, τί αὐτῷ ποιή-
σωσι. Καὶ ἔπεσεν αὐτοῖς βουλὴ ἀγαθή, καθελεῖν αὐτό, μή ποτε 45
γένηται αὐτοῖς εἰς ὄνειδος. ἔτι ἐμίαναν τὰ ἔθνη αὐτό, καὶ κα-
θεῖλον τὸ θυσιαστήριον. Καὶ ἀπέθεντο τοὺς λίθους ἐν τῷ ὄρει 46
τοῦ οἴκου ἐν τόπῳ ἐπιτηδείῳ μέχρι τοῦ παραγεννηθῆναι προφή-
την τοῦ ἀποκριθῆναι περὶ αὐτῶν. Καὶ ἔλαβον λίθους ὁλοκλήρους 47
κατὰ τὸν νόμον, καὶ ῳκοδόμησαν τὸ θυσιαστήριον καινὸν κατὰ
τὸ πρότερον. Καὶ ῳκοδόμησαν τὰ ἅγια καὶ τὰ ἐντὸς τοῦ οἴκου, 48
καὶ τὰς αὔλας ἡγίασαν. Καὶ ἐποίησαν τὰ σκεύη τὰ ἅγια καινὰ, 49
καὶ εἰσήνεγκαν τὴν λυχνίαν καὶ τὸ θυσιαστήριον τῶν ὁλοκαυτω-
μάτων καὶ θυμιαμάτων καὶ τὴν τράπεζαν εἰς τὸν ναόν. Καὶ 50
ἐθυμίασαν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον, καὶ ἐξῆψαν τοὺς λύχνους τοὺς