ΚΕΦ. ΙΔ᾽. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β᾽. 1701

αὐτοῖς ἐπὶ κώμην Δεσσαοῦ. Σίμων δὲ ἀδελφὸς Ἰούδα συμβεβληκὼς 17
τῷ Νικάνορι, βραχέως δὲ διὰ τὴν αἰφνίδιον τῶν ἀντιπάλων
ἀφασίαν ἐπταικώς. Ὁμῶς δὲ ἀκούσας ὁ Νικάνωρ ἣν εἶχον οἱ περὶ 18
τὸν Ἰούδαν ἀνδραγαθίαν, καὶ ἐν τοῖς ὑπὲρ τῆς πατρίδος ἀγῶ-
σιν εὐψυχίαν, ἐπευλαβεῖτο τὴν κρίσιν δι᾽ αἱμάτων ποιήσασθαι.
Διόπερ ἔπεμψε Ποσειδώνιον καὶ Θεόδοτον καὶ Ματταθίαν, δοῦναι 19
καὶ λαβεῖν δεξιάς. Πλείονος δὲ γενομένης περὶ τούτων ἐπισκέ- 20
ψεως, καὶ τοῦ ἡγεμόνος τοῖς πλήθεσιν ἀνακοινωσαμένου, καὶ φα-
νείσης ὁμοψύχου γνώμης, ἐπένευσαν ταῖς συνθήκαις. Ἐτάξαντο 21
δὲ ἡμέραν ἐν ᾗ κατ᾿ ἰδίαν ἥξουσιν εἰς τὸ αὐτό· καὶ πρὸῆλθε,
καὶ παρ᾽ ἑκάστου διαφόρους ἔθεσαν εἴσφορας. Διέταξεν Ἰούδας 22
ἐνόπλους ἑτοίμους ἐν τοῖς ἐπικαίροις τόποις, μὴ ποτε ἐκ τῶν
πολεμίων αἰφνιδίως κακουργία γένηται, τὴν ἁρμόζουσαν ἐποιή-
σαντο κοινολογίαν. Διέτριβε δὲ ὁ Νικάνωρ ἐν Ἱεροσολύμοις, καὶ 23
ἔπραττεν οὐδὲν ἄτοπον· τοὺς δὲ συναχθέντας ἀγελαίους ὄχλους
ἀπέλυσε. Καὶ εἶχε τὸν Ἰούδαν διαπαντὸς ἐν προσώπῳ, ψυχικῶς 24
τῷ ἀνδρὶ προσεκέκλητο. Παρεκάλεσεν αὐτὸν γῆμαι καὶ παιδο- 25
ποιῆσασθαι· ἐγάμησεν, εὐστάθησεν, ἐκοινώνησε βίου. Ὁ δὲ Ἄλ- 26
κιμος συνιδὼν τὴν πρὸς ἀλλήλους εὔνοιαν καὶ τὰς γενομένας
συνθήκας, ἀναλαβὼν ἦκε πρὸς τὸν Δημήτριον, καὶ ἔλεγε τὸν Νι-
κάνορα ἀλλοτρία φρονεῖν τῶν πραγμάτων· τὸν γὰρ ἐπίβουλον
τῆς βασιλείας αὐτοῦ Ἰούδαν διάζοχον ἀναδεδειχέναι. Ὁ δὲ βασι- 27
λεὺς ἔκθυμος γενόμενος, καὶ ταῖς τοῦ παμπονήρου διαβολαῖς
ἐρεθισθείς, ἔγραψε Νικάνορι, ὑπὲρ μὲν τῶν συνθηκῶν, φάσκων
βαρέως φέρειν, κελεύων δὲ τὸν Μακκαβαῖον δέσμιον ἐξαποστέλ-
λειν εἰς Ἀντιόχειαν ταχέως. Προπεπόντων δὲ τούτων τῷ Νι- 28
κάνόρι, συνεκύπτετο, καὶ δυσφόρως ἔφερεν, εἰ τὰ διεσταλμένα ἀθε-
τήσει μηδὲν τ᾽ ἀνδρὸς ἀδικηκότος. Ἐπεὶ δὲ τῷ βασιλεῖ ἀντι- 29
πράττειν οὐκ ἦν, εὔκαιρον ἐτήρει στρατηγήματι τοῦτ᾽ ἐπιτελέ-
σαι. Ὁ δὲ Μακκαβαῖος αὐστηρότερον διεξαγάγοντα συνιδὼν τὸν 30
Νικάνορα τὰ πρὸς αὐτόν, καὶ τὴν ἡδισμένην ἀπάντησιν ἀγροικό-
τερον ἐσχηκότα, νοήσας οὐκ ἀπὸ τοῦ βελτίστου τὴν αὐστηρίαν
εἶναι, συστρέψας οὐκ ὀλίγους τῶν περὶ αὐτόν, συνεκρύπτετο τὸν
Νικάνορα. Συγγνοὺς δὲ ὁ ἕτερος, ἔτι γενναίως ὑπὸ τοῦ ἀνδρὸς 31
ἐστρατήγηται, παραγενόμενος ἐπὶ τὸ μέγιστον καὶ ἅγιον ἱερόν,
τῶν ἱερέων τὰς καθηκούσας θυσίας προσαγόντων, ἐκέλευσε παρα-