1578                         ΙΟΥΔΕΙΘ                         ΚΕΦ. ΙΕ΄. ΙϚ΄.
σου, εὐποιήσας τὰ ἀγαθὰ μετὰ ᾿Ισραήλ· καὶ εὐδοκήσαι ἐπ᾿ αὐτοῖς
ὁ Θεός. εὐλογημένη γίνου παρὰ τῷ παντοκράτορι Κυρίῳ εἰς τὸν
11 αἰῶνα χρόνον· καὶ εἶπε πᾶς ὁ λαός· γένοιτο. Καὶ ἐλαφύρευσεν
ὁ λαὸς τὴν παρεμβολὴν ἐφ᾿ ἡμέρας τριάκοντα, καὶ ἔδωκαν τῇ ᾿Ιου-
δίθ τὴν σκηνὴν ᾿Ολοφέρνου, καὶ πάντα τὰ ἀργυρώματα, καὶ τὰς
κλίνας, καὶ τὰ ἕλκεια, καὶ πάντα τὰ κατασκευάσματα αὐτοῦ.
καὶ λαβοῦσα αὕτη ἐπέθηκεν ἐπὶ τὴν ἡμίονον αὐτῆς, καὶ ἐζεύξε
12 τὰς ἁμάξας αὐτῆς, καὶ ἐσώρευσεν αὐτὰ ἐπ᾿ αὐτῶν. Καὶ συνέδρα-
με πᾶσα γυνὴ ᾿Ισραὴλ τοῦ ἰδεῖν αὐτήν, καὶ εὐλόγησαν αὐτήν·
καὶ ἐποίησαν αὐτῇ χορὸν ἐξ αὐτῶν· καὶ ἔλαβε θύρσους ἐν ταῖς
13 χερσὶν αὐτῆς, καὶ ἔδωκε ταῖς γυναιξὶ ταῖς μεθ᾿ αὐτῆς, καὶ ἐ-
στεφανώσατο τὴν ἐλαίαν αὐτὴ καὶ αἱ μετ᾿ αὐτῆς. καὶ προῆλθε
παντὸς τοῦ λαοῦ ἐν χορείᾳ ἡγουμένη πασῶν τῶν γυναικῶν, καὶ
ἠκολούθει πᾶς ἀνὴρ ᾿Ισραήλ, ἐνωπλισμένοι μετὰ στεφάνων καὶ
14 ὕμνων ἐν τῷ στόματι αὐτῶν. Καὶ ἐξῆρχεν ᾿Ιουδὶθ τὴν ἐξομο-
λόγησιν ταύτην ἐν παντὶ ᾿Ισραήλ, καὶ ὑπεφώνει πᾶς ὁ λαὸς τὴν
αἴνεσιν ταύτην.

ΚΕΦ. ΙϚ΄. XVI.

1 ΚΑΙ εἶπεν ᾿Ιουδίθ· ἐξάρχετε τῷ Θεῷ μου ἐν τυμπάνοις, ἆσα-
τε τῷ Κυρίῳ μου ἐν κυμβάλοις, ἐναρμόσασθε αὐτῷ ψαλμὸν καὶ
2 νὸν, ὑψοῦτε καὶ ἐπικαλεῖσθε τὸ ὄνομα αὐτοῦ· ὅτι ὁ Θεὸς συν-
τρίβων πολέμους Κύριος, ὅτι εἰς παρεμβολὰς αὐτοῦ ἐν μέσῳ λαοῦ
3 ἐξείλατό με ἐκ χειρὸς καταδιωκόντων με. Ἦλθεν ᾿Ασσούρ ἐξ
ὀρέων ἀπὸ βορρᾶ, ἦλθεν ἐν μυριάσι δυνάμεως αὐτοῦ, ὧν τὸ πλῆ-
θος αὐτῶν ἐνέφραζε χειμάῤῥους, καὶ ἡ ἵππος αὐτῶν ἐκάλυψε
4 βουνούς. Εἶπεν ἐμπρήσειν τὰ ὅριά μου, καὶ τοὺς νεανίσκους μου
ἀνελεῖν ἐν ῥομφαίᾳ, καὶ τὰ θηλάζοντά μου θήσειν εἰς ἔδαφος, καὶ
τὰ νήπιά μου δώσειν εἰς προνομὴν, καὶ τὰς παρθένους μου σκυ-
5 λεύσαι. Κύριος παντοκράτωρ ἠθέτησεν αὐτοὺς ἐν χειρὶ θηλείας.
6 Οὐ γὰρ ὑπέπεσεν ὁ δυνατὸς αὐτῶν ὑπὸ νεανίσκων, οὐδὲ υἱοὶ Τι-
τάνων ἐπάταξαν αὐτὸν, οὐδὲ ὑψηλοὶ γίγαντες ἐπέθεντο αὐτῷ,
ἀλλὰ ᾿Ιουδίθ θυγάτηρ Μεραρὶ ἐν κάλλει προσώπου αὐτῆς πα-
7 ῥέλυσεν αὐτόν. Ἐξεδύσατο γὰρ στολὴν χηρεύσεως αὐτῆς εἰς ὕψος
τῶν πονούντων ἐν ᾿Ισραήλ, ἠλείψατο τὸ πρόσωπον αὐτῆς ἐν μυ-
8 ρισμῷ, καὶ ἐδήσατο τὰς τρίχας αὐτῆς ἐν μίτρᾳ, καὶ ἔλαβε στο-