1768                                ΣΟΦΙΑ                                ΚΕΦ. Δ'. Ε'.
16 αὐτοῦ κατακρινεῖ δὲ δίκαιος καμὼν τοὺς ζῶντας ἀσεβεῖς,
17 καὶ νεότης τελεσθεῖσα ταχέως πολυετὲς γῆρας ἀδίκου. Ὅφον-
   ται γὰρ τελευτὴν σοφοῦ, καὶ οὐ νοήσουσι τί ἐβουλεύσατο περὶ
18 αὐτοῦ, καὶ εἰς τί ἠσφαλίσατο αὐτὸν ὁ Κύριος· ὄψονται καὶ ἐξου-
19 θενήσουσιν αὐτόν, αὐτοὺς δὲ ὁ Κύριος ἐκγελάσεται. Καὶ ἔσονται
   μετὰ τοῦτο εἰς πτῶμα ἄτιμον, καὶ εἰς ὕβριν ἐν νεκροῖς αἰῶνος·
   ὅτι ῥήξει αὐτοὺς ἀφώνους πρηνεῖς, καὶ σαλεύσει αὐτοὺς ἐκ θε-
   μελίων, καὶ ἕως ἐσχάτων χερσωθήσονται· καὶ ἔσονται ἐν ὀδύνῃ,
20 καὶ ἡ μνήμη αὐτῶν ἀπολεῖται· ἐλεύσονται ἐν συλλογισμῷ ἁμαρ-
   τημάτων αὐτῶν δειλοί, καὶ ἐλέγξει αὐτοὺς ἐξ ἐναντίας τὰ ἀνο-
   μήματα αὐτῶν.

                                ΚΕΦ. Ε'. V.

1  Τότε στήσεται ἐν παῤῥησίᾳ πολλῇ ὁ δίκαιος κατὰ πρόσω-
   πον τῶν θλιψάντων αὐτόν, καὶ τῶν ἀθετούντων τοὺς πό-
2  νους αὐτοῦ. Ἰδόντες δὲ ταραχθήσονται φόβῳ δεινῷ, καὶ
3  ἐκστήσονται ἐπὶ τῷ παραδόξῳ τῆς σωτηρίας αὐτοῦ. Καὶ ἐροῦ-
   σιν ἐν ἑαυτοῖς μετανοοῦντες , καὶ διὰ στενοχωρίαν πνεύμα-
   τος στενάζοντες (καὶ ἐροῦσιν)· οὗτος ἦν ἐν ἐσχομένῳ ποτε εἰς
4  γέλωτα καὶ εἰς παραβολὴν ὀνειδισμοῦ· οἳ ἄφρονες τὸν βίον
   αὐτοῦ ἐλογισάμεθα μανίαν, καὶ τὴν τελευτὴν αὐτοῦ ἄτιμον·
5  πῶς κατελογίσθη ἐν υἱοῖς Θεοῦ, καὶ ἐν ἁγίοις ὁ κλῆρος αὐτοῦ
6  ἐστιν; Ἆρα ἐπλανήθημεν ἀπὸ ὁδοῦ ἀληθείας, καὶ τὸ τῆς δι-
   καιοσύνης φῶς οὐκ ἔλαμψεν (ἐν) ἡμῖν, καὶ ὁ ἥλιος οὐκ ἀνέτειλεν
7  ἡμῖν. Ἀνομίας ἐνεπλήσθημεν τρίβοις καὶ ἀπωλείας, καὶ ὡδεύ-
8  σαμεν ἐρήμους ἀβάτους, τὴν δὲ ὁδὸν Κυρίου οὐκ ἔγνωμεν. Τί
   ὠφέλησεν ἡμᾶς ἡ ὑπερηφανία; ἢ τί πλοῦτος μετὰ ἀλαζονείας
9  συμβέβληται ἡμῖν; Παρήλθεν ἐκεῖνα πάντα ὡς σκιά, καὶ ὡς ἀγ-
10 γελία παρατρέχουσα· καὶ ὡς ναῦς διερχομένη κυμαινομένον ὕδωρ,
   ἧς διαβάσης οὐκ ἔστιν ἴχνος εὑρεῖν, οὐδὲ ἀτραπὸν τρόπεως αὐ-
11 τῆς ἐν κύμασιν, ἢ ὡς ὀρνέου διαπτάντος ἀέρα οὗ οὐδὲν εὑρίσκε-
   ται τεκμήριον πορείας, πληγὴ δὲ παρσῶν μαστιζομένου πνεῦμα
   κοῦφον καὶ σχιζομένου βίᾳ ῥοίζου, κινουμένων πτερύγων διωδευθῆ,
12 καὶ μετὰ τοῦτο οὐχ εὑρέθη σημεῖον ἐπιβάσεως ἐν αὐτῷ· ἢ ὡς
   βέλους; βληθέντος ἐπὶ σκοπόν, τμηθεὶς ὁ ἀὴρ εὐθέως εἰς ἑαυτὸν