ΚΕΦ. ΙΑ´. ΙΒ´. ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ 1801
ἐστί. Σοφία καὶ ἐπιστήμη καὶ γνῶσις νόμου παρὰ Κυρίου· 15
ἀγάπησις καὶ ὁδοὶ καλῶν ἔργων παρ᾽ αὐτοῦ εἰσιν. Πλάνη καὶ 16
σκότος ἁμαρτωλοῖς συνέκτισται· τοῖς δὲ γαυριῶσιν ἐπὶ κακίᾳ
συγγρηᾷ κακά. Δόσις Κυρίου παραμένει εὐσεβεῖ, καὶ ἡ εὐο- 17
κία αὐτοῦ εἰς τὸν αἰῶνα εὐοδωθήσεται. Ἔστι πλουτῶν ἀπὸ προ- 18
σοχῆς καὶ σφιγγίας αὐτοῦ, καὶ αὕτη ἡ μερὶς τοῦ μισθοῦ αὐτοῦ· ἐν 19
τῷ εἰπεῖν αὐτόν· εὗρον ἀνάπαυσιν, καὶ νῦν φάγωμαι ἐκ τῶν ἀγα-
θῶν μου ἀδιαλείπτως, καὶ οὐκ οἶδε τίς καιρὸς παραλεύσεται, καὶ
καταλείψει αὐτὰ ἑτέροις, καὶ ἀποθανεῖται. Στῆθι ἐν διαθήκῃ σου 20
καὶ ὁμίλει ἐν αὐτῇ, καὶ ἐν τῷ ἔργῳ σου παλαιώθητι. Μὴ θαύμαζε 21
ἐν ἔργοις ἁμαρτωλοῦ, πίστευε δὲ Κυρίῳ, καὶ ἔμμεινε τῷ πόνῳ σου·
ὅτι κοῦφον ἐν ὀφθαλμοῖς Κυρίου, διὰ τάχους ἐξάπινα πλουτίσαι
πένῆτα. Εὐλογία Κυρίου ἐν μισθῷ εὐσεβοῦς, καὶ ἐν ὥρᾳ ταχινῇ 22
ἀναβάλλει εὐλογίαν αὐτοῦ. Μὴ εἴπῃς· τίς ἐστι μοι χρεία, καὶ τίνα 23
ἀπὸ τοῦ νῦν ἔσται μου τὰ ἀγαθά ; μὴ εἴπῃς· αὐτάρκη μοι ἐστι, 24
καὶ τί ἀπὸ τοῦ νῦν κακωθήσομαι ; Ἐν ἡμέρᾳ ἀγαθῶν ἀμνησία κα- 25
κῶν, καὶ ἐν ἡμέρᾳ κακῶν οὐ μνησθήσεται ἀγαθῶν· ὅτι κοῦφον ἐν 26
ὀφθαλμοῖς Κυρίου, ἐν ἡμέρᾳ τελευτῆς ἀποδοῦναι ἀνθρώπῳ κατὰ
τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ· κάκωσις ὥρας ἐπιλησμονὴν ποιεῖ τρυφῆς, καὶ ἐν 27
συντελείᾳ ἀνθρώπου ἀποκάλυψις ἔργων αὐτοῦ. Πρὸ τελευτῆς μὴ 28
μακάριζε μηδένα, καὶ ἐν τέκνοις αὐτοῦ γνωσθήσεται ἀνήρ. Μὴ 29
πάντα ἄνθρωπον εἴσαγε εἰς τὸν οἶκόν σου· πολλὰ γὰρ τὰ ἔνεδρα
τοῦ δολίου. Πέρδιξ θηρευτὴς ἐν καρτάλλῳ, οὕτως καρδία ὑπερῃ- 30
φάνου, καὶ ὡς ὁ κατάσκοπος ἐπιβλέψει πτῶσιν· τὰ γὰρ ἀγαθὰ εἰς 31
κακὰ μεταστρέφων ἐνεδρεύει, καὶ ἐν τοῖς αἱρετοῖς ἐπιθήσει μῶμον.
Ἀπὸ σπινθῆρος πυρὸς πληθύνεται ἀνθρακία· καὶ ἄνθρωπος ἁμαρ- 32
τωλὸς εἰς αἷμα ἐνεδρεύει. Πρόσεχε ἀπὸ κακούργου, πονηρὰ γὰρ 33
τεκταίνει, μήποτε μῶμον εἰς τὸν αἰῶνα δῷ σοι. Ἐνοίκησον ἀλ- 34
λότριον, καὶ διαστρέψει σε ἐν ταραχαῖς, καὶ ἀπαλλοτριώσει σε τῶν
ἰδίων σου.

ΚΕΦ. ΙΒ´. ΧΙΙ

ΕΑΝ εὐποιήσῃς, γνῶθι τίνι ποιεῖς, καὶ ἔσται χάρις τῆς ἀγα- 1
θότητός σου· εὐποίησον εὐσεβεῖ, καὶ εὑρήσεις ἀνταπόδομα, καὶ εἰ μὴ 2
παρ᾽ αὐτοῦ, ἀλλὰ παρὰ τοῦ ὑψίστου. Οὐκ ἔσται ἀγαθὰ τῷ ἐνδε- 3