ΚΕΦ. ΙΖ΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ΄.
λογισμῷ αὐτοκράτωρ ἐστιν τῶν παθῶν ὁ εὐσεβὴς λογισμός.
Ἀπέδειξα οὖν ὅτι οὐ μόνον τῶν παθῶν ἄνδρες ἐπεκράτησαν,
ἀλλὰ καὶ γυνὴ τῶν μεγίστων βασάνων ὑπεφρόνησεν. Καὶ οὐχ
οὕτως οἱ περὶ τὸν Δανιὴλ λέοντες ἦσαν ἄγριοι, οὐδὲ ἡ κατὰ
τὸν Μισαὴλ ἐκχυομένη κάμινος λαβροτάτῳ πυρί, ὡς ἡ τῆς φι-
λοτεκνίας περιέκαιεν ἐκείνη φύσις, ἐρῶσαν αὐτῆς τοὺς ἑπτὰ
υἱοὺς βασανιζομένους. Ἀλλὰ τῷ λογισμῷ τῆς εὐσεβείας κατέ-
σχε τοσαῦτα καὶ τηλικαῦτα πάθη ἡ μήτης. Καὶ γὰρ τοῦτό ἐστιν
ἐπιλογίσασθαι, ὅτι εἰ δειλέψυχος ἦν ἡ γυνή, καίπερ μήτηρ οὖσα,
ὠλοφύρετο ἂν ἐπ᾿ αὐτῆς· καὶ ἴσως ἂν ταῦτα οὕτως εἶπεν· Ὦ
μελέα ἔγωγε, καὶ πολλάκις τρισάλια, ἥτις ἑπτὰ παῖδας τεκοῦσα,
οὐδενὸς μήτηρ γεγένημαι. Ὦ μάταιε ἑπτὰ κυοφορίαι, καὶ ἀνόη-
τοι ἑπτὰ διακύησι, καὶ ἄπρακτοι τιθηνίαι, καὶ ταλαίπωροι γαλα-
κτοτροφίαι. Μάτην ἐφ᾿ ὑμῖν, ὦ παῖδες, πολλὰς ὑπέμεινα ὠδῖνας
καὶ χαλεπωτέρας φροντίδας ἀνατροφῆς. Ὦ τῶν ἐμῶν παίδων,
οἱ μὲν ἄγαμοι, οἱ δὲ γαμήσαντες ἀνέντοοι, οὐκ ἔχομαι ὑμῶν τέ-
κνα, οὐδὲ μάμμη κληθεῖσα μακαριζόμαι. Ὦ ἡ πολύπαις καὶ
καλλίπαις ἐγὼ γυνὴ χήρα καὶ μὴ πολύτεκνος. Οὐδ᾿ ἂν ἀπο-
θάνοι, θάψοντα τὸν υἱὸν ἔξω τινὰ ἀλλὰ τούτῳ τῷ θρήνῳ εὐ-
θένα ὠλοφύρετο ἡ ἱερὰ καὶ θεοσεβὴς μήτηρ· οὐδ᾿ ἵνα μὴ ἀποθά-
νωσιν ἀπέτρεπεν αὐτῶν τινα, οὐδ᾿ ὡς ἀποθνησκόντων ἐλυπήθη.
Ἀλλ᾿ ὥσπερ ἀδαμάντινον ἔχουσα τὸν νοῦν, καὶ εἰς ἀθανασίαν ἀνα-
τίκτουσα τὸν τῶν υἱῶν ἀριθμόν, μᾶλλον ὑπὲρ τῆς εὐσεβείας ἐπὶ
τὸν θάνατον αὐτοὺς προτρέπετο ἱκετεύουσα. Ὦ μήτηρ δι᾿ εὐ-
σεβεῖαν Θεοῦ στρατιῶτι, πρεσβῦτι καὶ γυνὴ διὰ καρτερίαν καὶ
τύραννον ἐνίκησας, καὶ ἔργοις δυνατωτέρα καὶ λόγοις εὑρέθης ἀν-
δρός. Καὶ γὰρ ὅτε συνελήφθης μετὰ τῶν παίδων, εἰστήκεις τὸν
Ἐλεάζαρον ἐξῶστα βασανιζόμενον, καὶ ἔλεγες τοῖς παισὶν ἐν τῇ
Ἑβραΐδι φωνῇ. Ὦ παῖδες, γενναῖος ὁ ἀγὼν ἐφ᾿ ὃν κληθέντες ὑπὲρ
τῆς διαμαρτυρίας τοῦ ἔθνους, ἐνικήσατε προθύμως ὑπὲρ τοῦ
πατρίου νόμου. Καὶ γὰρ αἰσχρὸν τὸν μὲν γέροντα τοῦτον ὑπο-
μείνειν τὰς διὰ τὴν εὐσέβειαν ἀλγηδόνας, ὑμᾶς δὲ τοὺς νεωτέ-
ρους καταπλαγῆναι τὰς βασάνους. Ἀναμνήσθητε, ὅτι διὰ τὸν
Θεὸν τοῦ κόσμου μετελάβετε, καὶ τοῦ βίου ἀπελαύσατε· καὶ διὰ
τοῦτο ὀφείλετε πάντα πόνον ὑπομένειν διὰ τὸν Θεόν. Δι᾿ ὃν
καὶ ὁ πατὴρ ἡμῶν Ἀβραὰμ ἔσπευδεν τὸν ἐλποπάτορα υἱὸν σφα-