1584 Ο ΙΕΡΕΥΣ ΚΕΦ. Α΄. Β΄.
41 ἀποστείλας Ναβουχοδονόσορ μετήγαγεν αὐτὸν εἰς Βαβυλῶνα ἅμα
τοῖς ἱεροῖς σκεύεσι τοῦ Κυρίου· καὶ ἀνέδειξε Σεδεκίαν βασιλέα
43 τῆς Ἰουδαίας καὶ Ἱερουσαλήμ, (Σεδεκίαν) ὄντα ἐτῶν εἴκοσι ἑνός·
ἐβασίλευσε δὲ ἔτη ἕνδεκα, καὶ ἐποίησε τὸ πονηρὸν ἐνώπιον Κυρίου,
46 καὶ οὐκ ἐνετράπη ἀπὸ τῶν ῥηθέντων λόγων ὑπὸ Ἱερεμίου τοῦ προ-
φήτου ἐκ στόματος τοῦ Κυρίου. Καὶ ὁρκισθεὶς ὑπὸ τοῦ βασιλέως
Ναβουχοδονόσορ τῷ ὀνόματι τοῦ Κυρίου, ἐπιορκήσας ἀπέστη. καὶ
σκληρύνας ἑαυτοῦ τὸν τράχηλον καὶ τὴν καρδίαν ἑαυτοῦ, παρέβη
47 τὰ νόμιμα Κυρίου Θεοῦ Ἰσραήλ. Καὶ οἱ ἡγούμενοι δὲ τοῦ λαοῦ
καὶ τῶν ἱερέων πολλὰ ἠνόμησαν καὶ παρέβησαν ὑπὲρ πάσας τὰς
ἀκαθαρσίας πάντων τῶν ἐθνῶν, καὶ ἐμίαναν τὸ ἱερὸν τοῦ Κυρίου
48 τὸ ἁγιασθὲν ἐν Ἱεροσολύμοις. Καὶ ἀπέστειλεν ὁ Θεὸς τῶν πατέ-
ρων αὐτῶν διὰ τοῦ ἀγγέλου ἑαυτοῦ μετακαλέσαι αὐτούς, καθότι
49 ἐφεῖδετο αὐτῶν καὶ τοῦ σκηνώματος ἑαυτοῦ. Αὐτοὶ δὲ ἐξεμυκτή-
ριζον ἐν τοῖς ἀγγέλοις αὐτοῦ· καὶ ἡ ἡμέρα ἐλάλησε Κύριος, ἦ-
σαν ἐκπαίζοντες τοὺς προφήτας αὐτοῦ, ἕως τοῦ θυμωθέντα αὐτὸν
ἐπ’ αὐτοὺς τοὺς βασιλεῖς τῶν Χαλδαίων. Οὗτοι ἀπέκτειναν τοὺς
50 νεανίσκους αὐτῶν ἐν ῥομφαίᾳ περικύκλῳ τοῦ ἁγίου αὐτῶν ἱεροῦ·
καὶ οὐκ ἐφείσαντο νεανίσκου καὶ παρθένου καὶ πρεσβύτου καὶ νεωτέ-
51 ρου αὐτῶν. Ἀλλὰ πάντα παρέδωκεν εἰς χεῖρας αὐτῶν. Καὶ πάν-
τα τὰ ἱερὰ σκεύη τοῦ Κυρίου τὰ μεγάλα καὶ τὰ μικρά, καὶ τὰ
σκεύη κιβωτοῦ τοῦ Κυρίου καὶ τὰς βασιλικὰς ἀποθήκας ἀναλα-
52 βόντες ἀπήνεγκαν εἰς Βαβυλῶνα· καὶ ἐνεπύρισαν τὸν οἶκον Κυ-
ρίου, καὶ ἔλυσαν τὰ τείχη Ἱερουσαλήμ, καὶ τοὺς πύργους αὐ-
53 τῆς ἐνεπύρισαν ἐν πυρί· καὶ συνετέλεσαν πάντα τὰ ἔνδοξα αὐτῆς
ἀχρειῶσαι, καὶ τοὺς ἐπιλοίπους ἀπήγαγεν ἀπὸ ῥομφαίας εἰς Βα-
54 βυλῶνα. Καὶ ἦσαν παῖδες αὐτῷ καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ, μέχρι τοῦ
βασιλεῦσαι Πέρσας, εἰς ἀναπλήρωσιν λόγου Κυρίου ἐν στόματι
55 Ἱερεμίου· ἕως τοῦ εὐδοκῆσαι τὴν γῆν τὰ σάββατα αὐτῆς, πάντα
τὸν χρόνον τῆς ἐρημώσεως αὐτῆς σαββατιεῖ εἰς συμπλήρωσιν ἑ-
τῶν ἑβδομήκοντα.
ΚΕΦ. Β΄. ΙΙ.
1 Βασιλεύοντος Κύρου Περσῶν ἔτους πρώτου, εἰς συντέλειαν
2 ῥήματος Κυρίου ἐν στόματι Ἱερεμίου, ἤγειρε Κύριος τὸ πνεῦμα