1694 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΙΒ΄.
31 δεξιὰ μετὰ τῆς ἀδείας. Χρῆσθαι τοὺς Ἰουδαίους τοῖς ἑαυτῶν
32 δαπανήμασι καὶ νόμοις καθὰ καὶ τὸ πρότερον, καὶ οὐδεὶς αὐτῶν
33 κατ’ οὐδένα τρόπον παρενοχληθήσεται περὶ τῶν ἠγνημένων. Πέ-
34 πομφα δὲ καὶ τὸν Μενέλαον παρακαλέσοντα ὑμᾶς. Ἔρρωσθε.
    ἔτους ἑκατοστοῦ τεσσαρακοστοῦ ὀγδόου, Ξανθικοῦ πεντεκαιδεκάτῃ.
35 Ἐπεμψαν δὲ καὶ οἱ Ῥωμαῖοι πρὸς αὐτοὺς ἐπιστολὴν ἔχουσαν οὕ-
    τως· Κοίντος Μέμμιος, Τίτος Μάνλιος πρεσβύται Ῥωμαίων,
36 τῷ δήμῳ τῶν Ἰουδαίων χαίρειν. Ὑπὲρ ὧν Λυσίας δ᾽ συγ-
    γενὴς τοῦ βασιλέως συνεχώρησεν ὑμῖν, καὶ ἡμεῖς συνευδοκοῦμεν.
37 Ἆ δέ ἔκρινε προσανανενηχθαι τῷ βασιλεῖ, πέμψατέ τινα παρα-
    χρῆμα ἐπισκεψάμενοι περὶ τούτων, ἵνα ἐκθῶμεν, ὡς καθήκει ἡμῖν,
38 ἡμεῖς γὰρ προσάγομεν πρὸς Ἀντιόχειαν. Διὸ σπεύσατε, καὶ
    πέμψατέ τινας, ὅπως καὶ ἡμεῖς ἐπιγνῶμεν ὁποίας ἐστὲ γνώμης.
39 Ὑγιαίνετε· ἔτους ἑκατοστοῦ τεσσαρακοστοῦ ὀγδόου, Ξανθικοῦ
    πεντεκαιδεκάτῃ.

    ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΧΙΙ.

1 ΓΕΝΟΜΕΝΩΝ δὲ τῶν συνθηκῶν τούτων, ὁ μὲν Λυσίας ἀπῄει
    πρὸς τὸν βασιλέα, οἱ δὲ Ἰουδαῖοι περὶ τὴν γεωργίαν ἐγίνοντο.
2 Τῶν δὲ κατὰ τόπον στρατηγῶν Τιμόθεος καὶ Ἀπολλώνιος ὁ τοῦ
    Γενναίου, ἔτι δὲ Ἱερώνυμος καὶ Δημοφῶν, πρὸς δὲ τούτοις Νι-
    κάνωρ ὁ Κυπριάρχης, οὐκ εἴων αὐτοὺς εὐσταθεῖν καὶ τὰ τῆς ἡ-
3 συχίας ἄγειν. Ἰοππῖται δὲ τηλικοῦτο συνετέλεσαν τὸ δυσσέβη-
    μα, παρακαλέσαντες τοὺς ἐν ἑαυτοῖς οἰκοῦντας Ἰουδαίους ἐμβῆ-
    ναι εἰς τὰ παρακατασταθέντα ὑπ’ αὐτῶν σκάφη σὺν γυναιξὶ καὶ
4 τέκνοις, ὡς μηδεμιᾶς ἐνεστώσης πρὸς αὐτοὺς δυσμενείας· κατὰ
    δὲ τὸ κοινὸν τῆς πόλεως ψήφισμα, καὶ τούτων ἐπιδεξαμένων,
    ὡς ἂν εἰρηνεύειν θελόντων καὶ μηδὲν ὕποπτον ἐχόντων, ἐπαναγ-
5 θέντας αὐτοὺς ἐβύθισαν, ὄντας οὐκ ἔλαττον τῶν διακοσίων. Με-
    ταλαβὼν δὲ ὁ Ἰούδας τὴν γεγονυῖαν εἰς τοὺς ὁμοεθνεῖς ὠμό-
6 τητα, παραγγείλας τοῖς περὶ αὐτὸν ἀνδράσι, καὶ ἐπικαλεσαμέ-
    νος τὸν δίκαιον κριτὴν Θεὸν, παραγενόμενος ἐπὶ τοὺς μισογό-
    νους τῶν ἀδελφῶν, τὸν μὲν λιμένα νύκτωρ ἐνέπρησε, καὶ τὰ
7 σκάφη κατέφλεξε, τοὺς δὲ ἐκεῖ συμφυγόντας ἐξεκέντησε. Τοῦ
    δὲ χωρίου συγκλεισθέντος, ἀνέλυσεν, ὡς πάλιν ἥξων, καὶ τὸ σύμ-
8 παν τῶν Ἰοππιτῶν ἐκριζῶσαι πολίτευμα. Μεταλαβὼν δὲ καὶ