1638 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α´. ΚΕΦ. Θ´.
29 λαι· Ἰούδου, καὶ εἶπον τῷ Ἰωνάθαν. Ἀφ’ οὗ ὁ ἀδελφός σου Ἰού-
δας τετελεύτηκε, καὶ ἀνὴρ ὅμοιος αὐτῷ οὐκ ἔστιν ἐξελθεῖν πρὸς
τοὺς ἐχθροὺς καὶ Βακχίδην, καὶ ἐν τοῖς ἐχθραίνουσι τοῦ ἔθνους
30 ἡμῶν. Νῦν οὖν σε ἡρετισάμεθα σήμερον, τοῦ εἶναι ἀντ’ αὐτοῦ
ἡμῖν εἰς ἄρχοντα καὶ ἡγούμενον, τοῦ πολεμῆσαι τὸν πόλεμον
31 ἡμῶν. Καὶ ἐπεδέξατο Ἰωνάθαν ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ τὴν ἡγησιν,
32 καὶ ἀνέστη ἀντὶ Ἰούδου τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ. Καὶ ἔγνω Βακ-
33 χίδης, καὶ ἐζήτει αὐτὸν ἀποκτεῖναι. Καὶ ἔγνω Ἰωνάθαν καὶ
Σίμων ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ καὶ πάντες οἱ μετ’ αὐτοῦ, καὶ ἔφυγον
εἰς τὴν ἔρημον Θεκωὲ, καὶ παρενέβαλον ἐπὶ τὸ ὕδωρ λάκκου Ἀσ-
34 φάρ. Καὶ ἔγνω Βακχίδης τῇ ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων, καὶ ἦλθεν
αὐτὸς καὶ πᾶν τὸ στράτευμα αὐτοῦ πέραν τοῦ Ἰορδάνου. Καὶ
35 ἀπέστειλεν Ἰωνάθαν τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ ἡγούμενον τοῦ ὄχλου· καὶ
παρεκάλεσε τοὺς Ναβαταίους φίλους αὐτοῦ παραθέσθαι αὐτοῖς
36 τὴν ἀποσκευὴν αὐτῶν τὴν πολλήν. Καὶ ἐξῆλθον οἱ υἱοὶ Ἰαμ-
βρεὶν ἐκ Μηδαβὰ, καὶ συνέλαβον Ἰωάννην καὶ πάντα ὅσα εἶχε,
37 καὶ ἀπῆλθον ἔχοντες. Μετὰ δὲ τοὺς λόγους τούτους ἀπηγγειλαν
τῷ Ἰωνάθαν καὶ Σίμωνι τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ, ὅτι οἱ υἱοὶ Ἰαμ-
βρεὶν ποιοῦσι γάμον μέγαν, καὶ ἄγουσι τὴν νύμφην ἀπὸ Ναδα-
βὰθ θυγατέρα ἑνὸς τῶν μεγάλων μεγιστάνων Χαναὰν μετὰ πα-
38 ραπομπῆς μεγάλης. Καὶ ἐμνήσθησαν Ἰωάννου τοῦ ἀδελφοῦ αὐ-
τῶν, καὶ ἀνέβησαν καὶ ἐκρύβησαν ὑπὸ τὴν σκέπην τοῦ ὄρους.
39 Καὶ ἦραν τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν καὶ εἶδαν, καὶ ἰδοὺ θροῦς καὶ
ἀποσκευὴ πολλή, καὶ ὁ νυμφίος ἐξῆλθε καὶ οἱ φίλοι αὐτοῦ καὶ οἱ ἀ-
δελφοὶ αὐτοῦ εἰς συνάντησιν αὐτῶν μετὰ τυμπάνων καὶ μου-
40 σικῶν καὶ ὅπλων πολλῶν. Καὶ ἐξανέστησαν ἐπ’ αὐτοὺς ἀπὸ τοῦ
ἐνέδρου οἱ περὶ τὸν Ἰωνάθαν, καὶ ἀπέκτειναν αὐτοὺς, καὶ ἔπεσαν
τραυματίαι πολλοὶ, καὶ οἱ ἐπίλοιποι ἔφυγον εἰς τὸ ὄρος, καὶ ἔλαβον
41 πάντα τὰ σκῦλα αὐτῶν. Καὶ μετεστράφη ὁ γάμος εἰς πένθος,
42 καὶ ἡ φωνὴ μουσικῶν αὐτῶν εἰς θρῆνον. Καὶ ἐξεδίκησαν τὴν ἐκ-
δίκησιν αἵματος ἀδελφοῦ αὐτῶν, καὶ ἀπέστρεψαν εἰς τὸ ἔλος τοῦ
43 Ἰορδάνου. Καὶ ἤκουσε Βακχίδης, καὶ ἦλθε τῇ ἡμέρᾳ τῶν σαβ-
44 βάτων ἕως τῶν κρηπίδων τοῦ Ἰορδάνου ἐν δυνάμει πολλῇ. Καὶ
εἶπεν Ἰωνάθαν τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ· ἀναστῶμεν νῦν καὶ πολε-
μήσωμεν ὑπὲρ τῶν ψυχῶν ἡμῶν· οὐ γὰρ ἔστι σήμερον ὡς ἐχθὲς
45 καὶ τρίτην ἡμέραν. Ἰδοὺ γὰρ ὁ πόλεμος ἐξεναντίας ἡμῶν καὶ