1756 ΒΑΡΟΥΧ ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄.
22 αὐτῆς, οὐδὲ ἀντελάβοντο αὐτῆς οἱ υἱοὶ αὐτῶν, ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐ-
23 τῶν πέῤῥω ἐγενήθησαν , οὐδὲ ἠκούσθη ἐν Χαναάν, οὐδὲ ὤφθη
24 ἐν Θαιμάν· οὔτε υἱοὶ Ἄγαρ οἱ ἐκζητοῦντες τὴν σύνεσιν οἱ ἐπὶ
25 τῆς γῆς, οἱ ἔμποροι τῆς Μεῤῥάν, καὶ Θαιμάν, καὶ οἱ μυθολόγοι,
26 καὶ οἱ ἐκζητηταὶ τῆς συνέσεως ὁδὸν τῆς σοφίας οὐκ ἔγνωσαν,
27 οὐδὲ ἐμνήσθησαν τὰς τρίβους αὐτῆς. Ὦ Ἰσραήλ, ὡς μέγας ὁ οἶ-
28 κος τοῦ Θεοῦ; καὶ ἐπιμήκης ὁ τόπος τῆς κτήσεως αὐτοῦ; Μέ-
29 γας, καὶ οὐχ ἔχει τελευτήν, ὑψηλὸς καὶ ἀμέτρητος. Ἐκεῖ ἐγε-
30 νήθησαν οἱ γίγαντες οἱ ὀνομαστοὶ οἱ ἀπ᾿ ἀρχῆς γενόμενοι εὐμε-
31 γέθεις, ἐπιστάμενοι πόλεμον. Οὐ τούτους ἐξελέξατο ὁ Θεός, οὐ-
32 δὲ ὁδὸν ἐπιστήμης ἔδωκεν αὐτοῖς, καὶ ἀπώλοντο παρὰ τὸ μὴ
ἔχειν φρόνησιν, ἀπώλοντο διὰ τὴν ἀβουλίαν αὐτῶν. Τίς διέβη
εἰς τὸν οὐρανόν, καὶ ἔλαβεν αὐτήν, καὶ κατεβίβασεν αὐτὴν ἐκ τῶν
νεφελῶν ; Τίς διέβη πέραν τῆς θαλάσσης, καὶ εὗρεν αὐτήν, καὶ
οἴσει αὐτὴν χρυσίου ἐκλεκτοῦ ; Οὐκ ἔστιν ὁ γινώσκων τὴν ὁδὸν
αὐτῆς, οὐδὲ ὁ ἐνθυμούμενος τὴν τρίβον αὐτῆς. Ἀλλ᾿ ὁ εἰδὼς τὰ
πάντα γινώσκει αὐτήν, ἐξεῦρεν αὐτὴν τῇ συνέσει αὐτοῦ· ὁ κατα-
σκευάσας τὴν γῆν εἰς τὸν αἰῶνα χρόνον, καὶ ἐνέπλησεν αὐτὴν
33 κτηνῶν τετραπόδων. Ὁ ἀποστέλλων τὸ φῶς· καὶ πορεύεται, ἐκά-
34 λεσεν αὐτό, καὶ ὑπήκουσεν αὐτῷ τρόμῳ. Οἱ δὲ ἀστέρες ἔλαμψαν
35 ἐν ταῖς φυλακαῖς αὐτῶν, καὶ εὐφράνθησαν. Ἐκάλεσεν αὐτούς, καὶ
36 εἶπον· πάρεσμεν, καὶ ἔλαμψαν μετ᾿ εὐφροσύνης τῷ ποιήσαντι αὐ-
37 τούς. Οὗτος ὁ Θεὸς ἡμῶν, οὐ λογισθήσεται ἕτερος πρὸς αὐτόν.
38 Ἐξεῦρε πᾶσαν ὁδὸν ἐπιστήμης, καὶ ἔδωκεν αὐτὴν Ἰακὼβ τῷ παιδὶ
39 αὐτοῦ, καὶ Ἰσραὴλ τῷ ἠγαπημένῳ αὐτοῦ, μετὰ τοῦτο ἐπὶ γῆς
40 ὤφθη, καὶ ἐν τοῖς ἀνθρώποις συναναστράφη.

ΚΕΦ. Δ΄. IV.

1 ΑΥΤΗ ἡ βίβλος τῶν προσταγμάτων τοῦ Θεοῦ, καὶ ὁ νόμος
2 ὁ ὑπάρχων εἰς τὸν αἰῶνα· πάντες οἱ κρατοῦντες αὐτῆς, εἰς ζωὴν
3 οἱ δὲ καταλείποντες αὐτὴν ἀποθανοῦνται. Ἐπιστρέφου Ἰακώβ,
4 καὶ ἐπιλαβοῦ αὐτῆς, διόδευσον πρὸς τὴν λάμψιν κατέναντι τοῦ
5 φωτὸς αὐτῆς. Μὴ δῷς ἑτέρῳ τὴν δόξαν σου, καὶ τὰ συμφέρον-
6 τά σοι ἔθνει ἀλλοτρίῳ. Μακάριοι ἐσμὲν Ἰσραήλ, ὅτι τὰ ἀρεστὰ
7 τῷ Θεῷ ἡμῖν γνωστὰ ἐστιν. Θαρσεῖτε, λαός μου, μνημόνευσον