ΚΕΦ. ΚΖ΄.
ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ
1821
σαλος· καὶ ἀναμέσον πράσεως καὶ ἀγορασμοῦ συντριβήσεται ἁμαρ-
τία. Ἐὰν μὴ ἐν φόβῳ Κυρίου κρατήσῃ κατὰ σπουδήν, ἐν τάχει 3
καταστραφήσεται αὐτοῦ ὁ οἶκος. Ἐν σεισματι κοσκίνου διαμένει 4
κοπρία· οὕτως σκύβαλα ἀνθρώπου ἐν λογισμῷ αὐτοῦ. Σκεύη κερα- 5
μέως δοκιμάσει κάμινος· καὶ πειρασμὸς ἀνθρώπου ἐν λογισμῷ 6
αὐτοῦ. Γεώργιον ξύλου ἐκφαίνει ὁ καρπὸς αὐτοῦ· οὕτως λόγος ἐν- 7
θυμήματος καρδίαν ἀνθρώπου. Πρὸ λογισμοῦ μὴ ἐπαίνει ἄνδρα· 8
οὗτος γὰρ πειρασμὸς ἀνθρώπων. Ἐὰν διώκῃς τὸ δίκαιον, κατα- 9
λήψῃ, καὶ ἐνδύσῃ αὐτὸ ὡς ποδήρη δόξῃ. Πετεινὰ πρὸς τὰ ὅμοια 10
αὐτῶν καταλύσει· καὶ ἀλήθεια πρὸς τοὺς ἐργαζομένους αὐτὴν 11
ἐπανήξει· λέων θήραν ἐνεδρεύει· οὕτως ἁμαρτία ἐργαζομένους ἀ- 12
δικα. Διήγησις σοφοῦ διαπαντὸς σοφία· ὁ δὲ ἄφρων ὡς σελήνη ἀλ- 13
λοιούται. Εἰς μέσον ἀσυνέτων συντόμησον καιρόν· εἰς μέσον δὲ 14
διανοουμένων ἐνδελέχιζε. Διήγησις μωρῶν (καὶ) προσόχθισμα, καὶ 15
ὁ γέλως αὐτῶν ἐν σπατάλῃ ἁμαρτίας. Λαλιὰ πολυόρκου ἀνορθώ- 16
σει τρίχας, καὶ ἡ μάχη αὐτῶν ἐμφραγμὸς ὠτίων. Ἔκχυσις αἵ- 17
ματος μάχη ὑπερηφάνων, καὶ ἡ διαλοιδορησις αὐτῶν ἀκοὴ μο- 18
χθηρά. Ὁ ἀποκαλύπτων μυστήρια ἀπώλεσε πίστιν, καὶ οὐ μὴ 19
εὕρῃ φίλον πρὸς τὴν ψυχὴν αὐτοῦ. Στέρξον φίλον, καὶ πιστώθητι 20
μετ᾿ αὐτοῦ· ἐὰν δὲ ἀποκαλύψῃς τὰ μυστήρια αὐτοῦ, μὴ κατα- 21
διώξῃς ὀπίσω αὐτοῦ. Καθὼς γὰρ ἀπώλεσεν ἄνθρωπος τὸν ἐχθρὸν 22
αὐτοῦ, οὕτως ἀπώλεσας τὴν φιλίαν τοῦ πλησίον· καὶ ὡς πετεινὸν 23
ἐκ χειρός σου ἀπέλυσας, οὕτως ἀφῆκας τὸν πλησίον, καὶ οὐ θη- 24
ρεύσεις αὐτόν· μὴ αὐτὸν διώξῃς, ὅτι μακρὰν ἀπέστη, καὶ ἐξέφυγεν 25
ὡς δορκὰς ἐκ παγῖδος. Ὅτι τραῦμά ἐστι καταδῆσαι, καὶ λοιδο- 26
ρίας ἐστὶ διαλλαγή· ὁ δὲ ἀποκαλύψας μυστήρια ἀπήλπισε. Δια- 27
νεύων ὀφθαλμῷ τεκταίνει κακά, καὶ οὐδεὶς αὐτὰ ἀποστήσει ἀπ᾿ 28
αὐτοῦ· ἀπέναντι τῶν ὀφθαλμῶν σου γλυκανεῖ τὸ στόμα αὐτοῦ, 29
καὶ ἐπὶ τῶν λόγων σου ἐκθαυμάσει· ὕστερον δὲ διαστρέψει τὸ 30
στόμα αὐτοῦ, καὶ ἐν τοῖς λόγοις σου δώσει σκάνδαλον· πολλὰ 31
ἐμίσησα καὶ οὐχ ὡμοίωσα αὐτῷ, καὶ ὁ Κύριος ἐμίσει αὐτόν. Βάλ- 32
λων λίθον εἰς ὕψος, ἐπὶ κεφαλὴν αὐτοῦ βάλλει· καὶ πληγὴ δολία 33
διελεῖ τραύματα. Ὁ ὀρύσσων βόθρον εἰς αὐτὸν ἐμπεσεῖται, καὶ 34
ὁ ἱστῶν παγίδα ἐν αὐτῇ ἁλώσεται· ὁ ποιῶν πονηρά, εἰς αὐτὸν κυ- 35
λισθήσεται, καὶ οὐ μὴ ἐπιγνῷ πόθεν ἥκει αὐτῷ. Ἐμπαιγμὸς καὶ 36
ὀνειδισμὸς ὑπερηφάνων· καὶ ἡ ἐκδίκησις ὡς λέων ἐνεδρεύσει αὐτόν.