ΚΕΦ. Ε´. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ´. 1717
γεια τοῦ πάντα δεσποτεύοντος Θεοῦ, τῶν πρὶν αὐτῷ μεμνηχα-
νημένων λῆθην κατὰ διάνοιαν ἐντεθεικότος. Ὁ δὲ Ἕρμων ὑπε- 29
δείκνυε· καὶ πάντες οἱ φίλοι, τὰ θηρία καὶ τὰς δυνάμεις ἑτοίμα-
σται, βασιλεύ, κατὰ τὴν σὴν ἐκτενῆ πρόθεσιν. Ὁ δὲ ἐπὶ τοῖς 30
θηρίοις πληρωθεὶς βραχεῖ χέλω, διὰ τὸ περὶ τούτων προνοίᾳ Θεοῦ
διεσκεδάσθαι πᾶν αὐτοῦ νόημα, ἐνατενίσας μετὰ ἀπειλῆς εἶπεν.
Εἰ σοὶ γονεῖς παρῆσαν ἢ παίδων γόνοι, τήνδε θηρσὶν ἀγρίαις 31
ἐσκεύασαν ἂν δαψιλῆ θοίναν ἀντὶ τῶν ἀνεγκλήτων ἐμοὶ καὶ προ-
γόνοις ἐμοῖς ἀποδεδειγμένων ὁλοσχερῆ βεβαίαν πίστιν ἐξό-
χως Ἰουδαίων. Καὶ περ εἰ μὴ διὰ τὴν τῆς συντροφίας στορ- 32
γὴν καὶ τῆς χρείας, τὸ ζῆν ἀντὶ τούτων ἐστερήθης. Οὕ- 33
τως ὁ Ἕρμων, ἀπροσδόκητον καὶ ἐπικίνδυνον ὑπήνεγκεν ἀπει-
λὴν καὶ τῇ δράσει καὶ τῷ προσώπῳ συνεστάλη. Ὁ καθεὶς δὲ 34
τῶν φίλων σκυθρωπῶς ὑπεκρέων, τοὺς συνηθροισμένους ἀπέλυσαν
ἕκαστον ἐπὶ τὴν ἰδίαν ἀσχολίαν. Οἵ τε Ἰουδαῖοι τὰ παρὰ τοῦ 35
βασιλέως ἀκούσαντες, τὸν ἐπιφανῆ Θεὸν καὶ βασιλέα τῶν βα-
σιλευόντων ἤνουν, καὶ τῆσδε τῆς βοηθείας αὐτοῦ πετευχύτες.
Κατὰ δὲ τοὺς αὐτοὺς νόμους ὁ βασιλεὺς συστησάμενος πάλιν 36
τὸ συμπόσιον, εἰς εὐφροσύνην τραπῆναι παρεκάλει. Τὸν δὲ Ἕρ- 37
μωνα προσκαλεσάμενος μετὰ ἀπειλῆς εἶπε· ποσάκις δὲ δεῖ σοι
περὶ τούτων αὐτῶν προστάττειν, ἀθλιώτατε ; Τοὺς ἐλέφαντας 38
ἔτι καὶ νῦν καθόπλισον εἰς τὴν αὔριον ἐπὶ τὸν τῶν Ἰουδαίων
ἀφανισμόν. Οἱ δὲ συνανακείμενοι συγγενεῖς τὴν ἀσταθῆ διάνοιαν 39
αὐτοῦ θαυμάζοντες, προσεφέροντο τάδε. Βασιλεύ, μέχρι τίνος 40
ὡς ἀλόγους ἡμᾶς διαπειράζεις, προστάσσων ἤδη τρίτον αὐτοὺς ἀ-
φανίσαι, καὶ πάλιν ἐπὶ τῶν πραγμάτων ἐκ μεταβολῆς ἀναλύων 41
τὰ σοὶ δεδογμένα; Ὧν χάριν ἡ πόλις διὰ τὴν προσδοκίαν ὀχλεῖ-
ται καὶ πληθύουσα συστροφαῖς ἤδη κινδυνεύει πολλάκις διαρπα- 42
σθῆναι. Ὅθεν ὁ κατὰ πάντα Φάλαρις βασιλεὺς ἐμπλησθένεις
ἀλογιστίας, καὶ τὰς γινομένας πρὸς ἐπισκοπὴν τῶν Ἰουδαίων ἐν
αὐτῷ μεταβολὰς τῆς ψυχῆς παρ’ οὐδὲν ἡγούμενος, ἀτελέστατον
ἐθεώρησεν ἔργον, ὁρισάμενος τούτους μὲν ἀνυπερθέτως πέμψειν 43
εἰς ᾅδην ἐν γόνασι καὶ ποσὶ θηρίων ἡκισμένους, ἐπιστρατεύσαντα
δὲ ἐπὶ τὴν Ἰουδαίαν, ἰσόπεδον πυρὶ καὶ δόρατι θήσεσθαι διατά-
χους, καὶ τὸν ἄβατον ἡμῖν αὐτῶν ναὸν πυρὶ πρηνέα ἐν τάχει,
καὶ τῶν συντελούντων ἐκεῖ θυσίαν ἔρημον εἰς τὸν ἅπαντα χρό-