1662 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α. ΚΕΦ. ΙΕ´.
20 μὶν δέξασθαι τὴν ἀσπίδα παρ᾿ αὐτῶν. Εἴ τινες οὖν λοιμοὶ διαπε-
φεύγατιν ἐκ τῆς χώρας αὐτῶν πρὸς ὑμᾶς, παραδοτε αὐτοὺς τῷ
Σίμωνι τῷ ἀρχιερεῖ, ὅπως ἐκδικήσῃ αὐτοὺς κατὰ τὸν νόμον αὐ-
21 τῶν. Καὶ τὰ αὐτὰ ἔγραφε Δημητρίῳ τῷ βασιλεῖ, καὶ ᾿Αττά-
22 λῳ, καὶ ᾿Αριαράθῃ, καὶ ᾿Αρσάκῃ, καὶ εἰς πάσας τὰς χώρας, καὶ
Σαμφάκῃ, καὶ Σπαρτιάταις, καὶ εἰς Δῆλον, καὶ εἰς Μῦνδον, καὶ
εἰς Συκιῶνα, καὶ εἰς τὴν Καρίαν, καὶ εἰς Σάμον, καὶ εἰς τὴν
Παμφυλίαν, καὶ εἰς τὴν Λυκίαν, καὶ εἰς ᾿Αλικαρνασσόν, καὶ
εἰς Κῶ, καὶ εἰς Σίδην, καὶ εἰς ῎Αραδον, καὶ εἰς Ῥόδον, καὶ εἰς
τὴν Φασηλίδα, καὶ εἰς Γόρτυναν, καὶ Κνίδον, καὶ Κύπρον, καὶ
23 Κυρήνην. Τὸ δὲ ἀντίγραφον αὐτῶν ἔγραφε Σίμωνι τῷ ἀρχιε-
24 ρεῖ. ᾿Αντίοχος δὲ ὁ βασιλεὺς παρενέβαλεν ἐπὶ Δωρᾶ ἐν τῇ δευ-
τέρᾳ, προσάγων διαπαντὸς αὐτῇ τὰς χεῖρας καὶ μηχανὰς ποιού-
μενος, καὶ συνέκλεισε τὸν Τρύφωνα τοῦ μὴ εἰσπερεύεσθαι καὶ ἐκ-
25 πορεύεσθαι. Καὶ ἀπέστειλεν αὐτῷ Σίμων δισχιλίους ἄνδρας ἐκ-
λεκτοὺς συμμαχῆσαι αὐτῷ καὶ ἀργύριον καὶ χρυσίον καὶ σκεύη
26 ἱκανά. Καὶ οὐκ ἐβούλετο αὐτὰ δέξασθαι, ἀλλὰ ἠθέτησε πάντα
27 ὅσα συνέθετο αὐτῷ τοπρότερον, καὶ ἠλλοτριοῦτο αὐτῷ. Καὶ
ἀπέστειλε πρὸς αὐτὸν ᾿Αθηνόβιον ἕνα τῶν φίλων αὐτοῦ κοινολο-
γησόμενον αὐτῷ, λέγων· ὑμεῖς κατακρατεῖτε τῆς ᾿Ιόππης καὶ
Γαζάρων καὶ τῆς ἄκρας τῆς ἐν ῾Ιερουσαλὴμ πόλεις τῆς βασιλείας
28 μου. Τὰ ὅρια αὐτῶν ἠρημώσατε, καὶ ἐποιήσατε πληγὴν μεγά-
λην ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ ἐκυριεύσατε τόπων πολλῶν ἐν τῇ βασιλείᾳ
29 μου. Νῦν οὖν παράδοτε τὰς πόλεις, ἃς κατελάβεσθε, καὶ τοὺς
φόρους τῶν τόπων, ὧν κατεκυριεύσατε, ἐκτὸς τῶν ὁρίων τῶν ἐκ
30 τῆς ᾿Ιουδαίας. Εἰ δὲ μή, δότε ἀντ᾿ αὐτῶν πεντακόσια τάλαντα
ἀργυρίου καὶ τῆς καταφθορᾶς, ἧς κατεφθάρκατε, καὶ τῶν φό-
ρων τῶν πόλεων ἄλλα τάλαντα πεντακόσια· εἰ δὲ μή, παραγε-
31 νόμενοι ἐκπολεμήσομεν ὑμᾶς. Καὶ ἦλθεν ᾿Αθηνόβιος φίλος τοῦ
βασιλέως εἰς ῾Ιερουσαλήμ, καὶ εἶδε τὴν δόξαν Σίμωνος, καὶ κυ-
λικεῖον μετὰ χρυσωμάτων καὶ ἀργυρωμάτων, καὶ παράστασιν
ἱκανήν, καὶ ἐξίστατο, καὶ ἀπήγγειλεν αὐτῷ τοὺς λόγους τοῦ βα-
32 σιλέως. Καὶ ἀποκριθεὶς Σίμων εἶπεν αὐτῷ· Οὔτε γῆν ἀλλο-
τρίαν εἰλήφαμεν, οὔτε ἀλλοτρίων κεκατήκαμεν, ἀλλὰ τῆς κλη-
ρονομίας τῶν πατέρων ἡμῶν , ὑπὸ δὲ ἐχθρῶν ἡμῶν ἀκρίτως ἐν
33 τινι καιρῷ κατεκρατήθη. Ἡμεῖς δὲ καιρὸν ἔχοντες ἀντεχόμεθα