1784
ΣΟΦΙΑ ΚΕΦ. ΙΖ'. ΙΗ'.
λαύνειν ψυχῆς νοσούσης. οὗτοι καταγέλαστον εὐλάβειαν ἐνόσουν.
9 Καὶ γὰρ εἰ μηδὲν αὐτοὺς παραγωγὲς ἐφόβει, κνωδάλων παρό-
δοις καὶ ἑρπετῶν συριγμοῖς ἐκσεσοβημένοι, διώλλυντ’ ἔντρομοι,
10 καὶ τὸν μηδαμόθεν φευκτὸν ἀέρα προσιδεῖν ἀρνούμενοι. Δειλὸν γὰρ
ἰδίῳ πονηρίᾳ μάρτυρι καταδικαζομένη, ἀεὶ δὲ προείληφε τὰ χα-
11 λεπά συνεχομένη τῇ συνειδήσει. Οὐδὲν γὰρ ἐστι φόβος, εἰ μὴ
12 προδοσία τῶν ἀπὸ λογισμοῦ βοηθημάτων· ἔνδοθεν δὲ οὖσα ἧτ-
των ἡ προσδοκία πλείονα λογίζεται τῇ ἀγχινοίᾳ τῆς παρεχού-
13 σης τὴν βάσανον αἰτίας. Οἱ δὲ τὴν ἀδύνατον ὄντως νύκτα, καὶ
ἐξ ἀδύτου ἅδου μυχοῦν ἐπελθοῦσαν, τὸν αὐτὸν ὕπνον κοιμώμε-
14 νοι, τὰ μὲν τέρασιν ἠλαύνοντο φαντασμάτων, τὰ δὲ τῆς ψυχῆς
παρελύοντο προδοσίᾳ· αἰφνίδιος γὰρ αὐτοῖς καὶ ἀπροσδόκητος
15 φόβος ἐπῆλθεν. Εἴθ’ οὕτως, ὃς δήποτ’ οὖν ἦν ἐκεῖ καταπίπτων,
16 ἐφρουρεῖτο εἰς τὴν ἀσίδηρον εἱρκτὴν κατακλεισθείς· εἴτε γὰρ γεωρ-
γὸς ἦν τις ἢ ποιμήν, ἢ τῶν κατ’ ἐρημίαν ἐργάτης μόχθων, προ-
17 ληφθεὶς τὴν δυσάλυκτον ἔμενεν ἀνάγκην· μία γὰρ ἁλύσει σκότους
πάντες ἐδέθησαν. Εἴ τε πνεῦμα συρίζον, ἢ περὶ ἀμφιλαφεῖς κλά-
δους (ἢ) ὀρνέων ἦχος εὐμελής, ἢ ῥυθμὸς ὕδατος πορευομένου βίᾳ,
18 ἢ κτύπος ἀπηνὴς καταριπτομένων πετρῶν, ἢ σκιρτώντων ζώων
δρόμος ἀθεώρητος, ἢ ὠρυομένων ἀπηνεστάτων θηρίων φωνή, ἢ
ἀντανακλωμένη ἐκ κοιλότητος ὀρέων ἠχώ, παρέλυσεν αὐτοὺς ἐκ-
19 φοβοῦντα. Ὅλος γὰρ ὁ κόσμος λαμπρῶ κατελάμπετο φωτί, καὶ
20 ἀνεμποδίστους συνείχετο ἔργοις· μόνοις δὲ ἐκείνοις ἐπετέτατο
βαρεῖα νύξ, εἰκὼν τοῦ μέλλοντος αὐτοὺς διαδέξασθαι σκότους·
ἑαυτοῖς δὲ ἦσαν βαρύτεροι σκότους.

ΚΕΦ. ΙΗ'. XVIII.

1 Τοῖς δὲ ὁσίοις σου μέγιστον ἦν φῶς· ὧν φωνὴν μὲν ἀκούον-
τες, μορφὴν δὲ οὐχ ὁρῶντες, ὅτι μὲν οὐ κἀκεῖνοι ἐπεπόνθεισαν,
2 ἐμακάριζον, ὅτι δὲ οὐ βλάπτουσι προδιῃκημένοι, ηὐχαρίστουν, καὶ
3 τοῦ διενεχθῆναι χάριν ἐδέοντο. Ἀνθ’ ὧν πυριφλεγῆ ξύλον, ὁδη-
γὸν μὲν ἀγνώσου ἐδοιπορίας, ἥλιον δὲ ἀβλαβῆ φιλοτίμου ξενι-
4 τείας παρέσχες. Ἄξιοι μὲν γὰρ ἐκεῖνοι στερηθῆναι φωτὸς, οἱ
φυλακισθῆναι ἐν σκότει, οἱ κατακλείστους φυλάξαντες τοὺς υἱούς
σου, δι’ ὧν ἤμελλε τὸ ἄφθαρτον νόμου φῶς τῶ αἰῶνι δίδοσθαι·