1752 ΒΑΡΟΥΧ ΚΕΦ. Α΄. Β΄.
12 οὐρανοῦ ἐπὶ τῆς γῆς. Καὶ δώσει Κύριος ἰσχὺν ἡμῖν, καὶ φω-
  τίσει τοὺς ὀφθαλμοὺς ἡμῶν, καὶ ζητούμεθα ὑπὸ τὴν σκιὰν Να-
  βουχοδονόσορ βασιλέως Βαβυλῶνος, καὶ ὑπὸ τὴν σκιὰν Βαλτά-
  σαρ υἱοῦ αὐτοῦ, καὶ δουλεύσομεν αὐτοῖς ἡμέρας πολλὰς καὶ εὑ-
13 ρήσομεν χάριν ἐναντίον αὐτῶν. Καὶ προσεύξασθε περὶ ἡμῶν πρὸς
  Κύριον Θεὸν ἡμῶν, ὅτι ἡμάρτομεν τῷ Κυρίῳ Θεῷ ἡμῶν, καὶ
  οὐκ ἀπέστρεψεν ὁ θυμὸς Κυρίου καὶ ἡ ὀργὴ αὐτοῦ ἀφ᾿ ἡμῶν, ἕως
14 τῆς ἡμέρας ταύτης. Καὶ ἀναγνώσεσθε τὸ βιβλίον τοῦτο, ὃ ἀπεστεί-
  λαμεν πρὸς ὑμᾶς, ἐξαγορεῦσαι ἐν οἴκῳ Κυρίου, ἐν ἡμέραις ἑορ-
15 τῆς, καὶ ἐν ἡμέραις καιροῦ, καὶ ἐρεῖτε· τῷ Κυρίῳ Θεῷ ἡμῶν ἡ
  δικαιοσύνη, ἡμῖν δὲ ἡ αἰσχύνη τῶν προσώπων ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη,
16 ἀνθρώπῳ Ἰούδα, καὶ τοῖς κατοικοῦσιν Ἱερουσαλήμ, καὶ τοῖς βα-
  σιλεῦσιν ἡμῶν, καὶ τοῖς ἄρχουσιν ἡμῶν, καὶ τοῖς ἱερεῦσιν ἡμῶν,
17 καὶ τοῖς προφήταις ἡμῶν, καὶ τοῖς πατράσιν ἡμῶν, ὧν ἡμάρ-
  τομεν ἐναντίον Κυρίου, καὶ ἠπειθήσαμεν αὐτῷ, καὶ οὐκ ἠκούσα-
18 σάμεν τῆς φωνῆς Κυρίου Θεοῦ ἡμῶν, πορεύεσθαι ἐν τοῖς προστάγ-
  μασι Κυρίου, οἷς ἔδωκε κατὰ πρόσωπον ἡμῶν, ἀπὸ τῆς ἡμέρας
19 ἧς ἐξήγαγε Κύριος τοὺς πατέρας ἡμῶν ἐκ γῆς Αἰγύπτου, καὶ
  ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης ἤμεθα ἀπειθοῦντες πρὸς Κύριον Θεὸν
  ἡμῶν, καὶ ἐσχεδιάσαμεν πρὸς τὸ μὴ ἀκούειν τῆς φωνῆς αὐτοῦ.
20 Καὶ ἐκολλήθη εἰς ἡμᾶς τὰ κακά, καὶ ἡ ἀρὰ ἣν συνέταξε Κύριος
  τῷ Μωϋσῇ παιδὶ αὐτοῦ, ἐν ἡμέρᾳ ᾗ ἐξήγαγε τοὺς πατέρας ὑμῶν
  ἐκ γῆς Αἰγύπτου, δοῦναι ἡμῖν γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ μέλι, ὡς
21 ἡ ἡμέρα αὕτη. Καὶ οὐκ ἠκούσαμεν τῆς φωνῆς Κυρίου Θεοῦ ἡμῶν,
  κατὰ πάντας τοὺς λόγους τῶν προφητῶν, οὓς ἀπέστειλε πρὸς
22 ἡμᾶς. Καὶ ᾠχόμεθα ἕκαστος ἐν διανοίᾳ καρδίας ἡμῶν τῆς πο-
  νηρᾶς ἐργάζεσθαι θεοῖς ἑτέροις, ποιῆσαι τὰ κακὰ κατ᾿ ὀφθαλμοὺς
  Κυρίου Θεοῦ ἡμῶν.
ΚΕΦ. Β΄. ΙΙ.
1 ΚΑΙ ἔστησεν Κύριος τὸν λόγον αὐτοῦ, ὃν ἐλάλησεν ἐφ᾿ ἡμᾶς,
  καὶ ἐπὶ τοὺς δικαστὰς ἡμῶν, τοὺς δικάσαντας τὸν Ἰσραήλ, καὶ
  ἐπὶ τοὺς βασιλεῖς ἡμῶν, καὶ ἐπὶ τοὺς ἄρχοντας ἡμῶν, καὶ ἐπὶ ἀν-
2 θρώπον Ἰσραὴλ καὶ Ἰούδα, τοῦ ἀγαγεῖν ἐφ᾿ ἡμᾶς κακὰ μεγάλα, ἃ
  οὐκ ἐποιήθη ὑποκάτω παντὸς τοῦ οὐρανοῦ, καθὰ ἐποιήθη ἐν Ἱε-
3 ρουσαλήμ, κατὰ τὰ γεγραμμένα ἐν τῷ νόμῳ Μωϋσῇ, τοῦ φαγεῖν