ΚΕΦ. ΛΘʹ. Μʹ.                          ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ           1837
ὁδοὶ αὐτοῦ τοῖς ὁσίοις εὐθεῖαι, οὕτως τοῖς ἀνόμοις προσκόμματα.
Ἀγαθὰ τοῖς ἀγαθοῖς ἔκτισται ἀπ᾿ ἀρχῆς, οὕτως τοῖς ἁμαρτωλοῖς 25
κακά. Ἀρχὴ πάσης χρείας εἰς ζωὴν ἀνθρώπου, ὕδωρ, καὶ πῦρ, 26
καὶ σίδηρος, καὶ ἅλας, καὶ σεμίδαλις πυροῦ, καὶ μέλι, καὶ γάλα,
αἷμα σταφυλῆς, καὶ ἔλαιον, καὶ ἱμάτιον· ταῦτα πάντα τοῖς εὐ- 27
σεβέσιν εἰς ἀγαθά, οὕτως τοῖς ἁμαρτωλοῖς τραπήσεται εἰς κακά.
Ἔστι πνεύματα ἃ εἰς ἐκδίκησιν ἔκτισται, καὶ ἐν θυμῷ αὐτῶν 28
ἐστερέωσαν μάστιγας αὑτῶν· ἐν καιρῷ συντελείας ἰσχὺν ἐκχέουσι,
καὶ τὸν θυμὸν τοῦ ποιήσαντος αὐτοὺς κοπάσουσιν. Πῦρ καὶ χά- 29
λαζα καὶ λιμὸς καὶ θάνατος, πάντα ταῦτα εἰς ἐκδίκησιν ἔκτι-
σται· θηρίων ὀδόντες καὶ σκορπίοι καὶ ἔχεις, καὶ ῥομφαία ἐκδικοῦσα 30
εἰς ὄλεθρον ἀσεβεῖς, ἐν τῇ ἐντολῇ αὐτοῦ εὐφρανθήσονται, καὶ ἐπὶ 31
τῆς γῆς εἰς χρείας ἑτοιμασθήσονται, καὶ ἐν καιροῖς αὐτῶν οὐ πα-
ραβήσονται λόγον. Διὰ τοῦτο ἐξ ἀρχῆς ἐστήριχθην, καὶ διενοή- 32
θην, καὶ ἐν γραφῇ ἀφῆκα. Τὰ ἔργα Κυρίου πάντα ἀγαθά, καὶ 33
πᾶσαν χρείαν ἐν ὥρᾳ αὐτῆς χορηγήσει· καὶ οὐκ ἔστιν εἰπεῖν· τοῦτο 34
τούτου πονηρότερον· πάντα γὰρ ἐν καιρῷ εὐδοκιμήσεται. Καὶ νῦν 35
ἐν πάσῃ καρδίᾳ καὶ στόματι ὑμνήσατε, καὶ εὐλογήσατε τὸ ὄνομα
Κυρίου.

ΚΕΦ. Μʹ. XL.

ἈΣΧΟΛΙΑ μεγάλη ἔκτισται παντὶ ἀνθρώπῳ, καὶ ζυγὸς βαρὺς 1
ἐπὶ υἱοὺς Ἀδάμ, ἀφ᾿ ἡμέρας ἐξόδου ἐκ γαστρὸς μητρὸς αὐτῶν
ἕως ἡμέρας ἐπιστροφῆς εἰς μητέρα πάντων· διὰ λογισμοὺς αὐτῶν 2
καὶ φόβον καρδίας ἐπίνοια προσδοκίας ἡμέρας τελευτῆς, ἀπὸ κα- 3
θημένου ἐπὶ θρόνου ἐν δόξῃ καὶ ἕως τεταπεινωμένου ἐν γῇ καὶ σπο-
δοῦ, ἀπὸ φοροῦντος ὑάκινθον καὶ στέφανον καὶ ἕως περιβαλλομένου 4
ὡμόλινον· θυμὸς καὶ ζῆλος καὶ ταραχὴ καὶ σάλος, καὶ φόβος 5
θανάτου καὶ μνήμη καὶ ἔρις· καὶ ἐν καιρῷ ἀναπαύσεως ἐπὶ κοίτης
ὕπνος νυκτὸς ἀλλοιοῖ γνῶσιν αὐτοῦ· ὀλίγον ὡς οὐδὲν ἐν ἀναπαύσει, 6
καὶ ἀπ᾿ ἐκείνου ἐν ὕπνοις ὡς ἐν ἡμέρᾳ σκοπιᾶς, τεθορυβημένος ἐν
δράσει καρδίας αὐτοῦ, ὡς ἐκπεφυγὼς ἀπὸ προσώπου πολέμου· ἐν 7
καιρῷ σωτηρίας αὐτοῦ ἐξηγέρθη, καὶ ἀποθαυμάζων εἰς οὐδένα
φόβον. Μετὰ πάσης σαρκὸς ἀπὸ ἀνθρώπου ἕως κτήνους, καὶ ἐπὶ 8
ἁμαρτωλῶν ἑπταπλάσια πρὸς ταῦτα· θάνατος καὶ αἷμα καὶ ἔρις 9