1718 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γʹ. ΚΕΦ. Εʹ. Ζʹ.
44 νων καταστήσειν. Τότε περιχαρείς ἀναλύσαντες οἱ φίλοι καὶ συγ-
γενεῖς μετὰ πίστεως, διέτασσον τὰς δυνάμεις ἐπὶ τοὺς εὐκαιρο-
45 τάτους τόπους τῆς πόλεως πρὸς τὴν τήρησιν. Ὁ δὲ ἐλεφαν-
τάρχης τὰ θηρία σχεδδὸν, ὡς εἰπεῖν, εἰς κατάστημα μανιῶδες
ἀγχοχῶς, εὐωδεστατοῖς πόμασιν οἴνου λελιβανωμένου φοβερῶς
46 κεκοσμημένα κατασκευαῖς, περὶ τὴν ἕω, τῆς πόλεως ἤδη πλήθε-
σιν ἀναριθμήτοις κατὰ τοῦ ἱπποδρόμου καταμεμεστωμένης, εἰσελ-
47 θὼν εἰς τὴν αὐλὴν ἐπὶ τὸ προκείμενον ὤτρυνε τὸν βασιλέα. Ὁ
δὲ ὀργῇ βαρέιᾳ γεμίσας δυσσεβῆ φρένα, παντὶ τῷ βάρει σὺν τοῖς
θηρίοις ἐξώρμησε, βουλόμενος ἀτρέπτῳ καρδίᾳ καὶ κόραις ὀφθαλ-
μῶν θεάσασθαι τὴν ἐπίπονον καὶ ταλαίπωρον τῶν προσεσημαμ-
48 μένων καταστροφήν. Ὡς δὲ τῶν ἐλεφάντων ἐξιόντων περὶ πύλην,
καὶ τῆς ἑπομένης ἐνόπλου δυνάμεως, τῆς τε τοῦ πλήθους πορείας
κονιστὸν ἰδόντες, καὶ βαρυηχὴ θόρυβον ἀκούσαντες οἱ Ἰουδαῖοι,
49 ὑστάτην βίου ῥοπὴν αὐτοῖς ἐκείνην δόξαντες εἶναι τὸ τέλος τῆς
ἀθλιωτάτης προσδοκίας, εἰς οἶκτον καὶ γόους τραπέντες, κα-
τεφίλουν ἀλλήλους, περιπλεκόμενοι τοῖς συγγενέσιν, ἐπὶ τοὺς τρα-
χήλους ἐπιπίπτοντες, γονεῖς παισὶ καὶ μητέρες νεάνισιν· ἕτεραι
δὲ νεογνὰ πρὸς μαστοὺς ἔχουσαι βρέφη τελευταῖον ἕλκοντα γάλα.
50 Οὐ μὴν δὲ ἀλλὰ καὶ τὰς ἔμπροσθεν αὐτῶν γεγενημένας ἀντιλή-
ψεις ἐξ οὐρανοῦ συνιδόντες, πρηνεῖς ὁμοθυμαδὸν ῥίψαντες ἑαυτούς,
51 καὶ τὰ νήπια χωρίσαντες τῶν μαστῶν, ἀνεβόησαν φωνῇ μεγάλῃ
σφόδρα, τὸν τῆς ἁπάσης δυνάστην ἱκετεύοντες, οἰκτεῖραι μετὰ
ἐπιφανείας αὐτοὺς ἤδη πρὸς πύλαις ᾅδου καθεστῶτας.

ΚΕΦ. Ϛ΄. VI.

1 ἙΛΕΑΖΑΡΟΣ δέ τις ἀνὴρ ἐπίσημος τῶν ἀπὸ τῆς χώρας
ἱερέων ἐν πρεσβείῳ τὴν ἡλικίαν ἤδη λελογχώς, καὶ πάσῃ τῇ κα-
τὰ τὸν βίον ἀρετῇ κεκοσμημένος, τοὺς περὶ αὐτὸν καταστείλας
πρεσβυτέρους ἐπικαλεῖσθαι τὸν ἅγιον Θεόν, καὶ προσηύξατο τάδε·
2 Βασιλεῦ μεγαλοκράτωρ, ὕψιστε, παντοκράτωρ Θεὲ, τὴν πᾶσαν
3 διακυβερνῶν ἐν οἰκτιρμοῖς κτίσιν, ἔπιδε ἐπὶ Ἀβραὰμ σπέρμα,
ἐπ’ ἡγιασμένου τέκνα Ἰακὼβ, μερίδος ἡγιασμένης σου λαὸν ἐν
4 ξένῃ γῇ ξένον ἀδίκως ἀπολλύμενον, πάτερ. Σὺ Φαραὼ πληθύ-
νοντα ἅρμασι τὸν πρὶν Αἰγύπτου ταύτης δυνάστην ἐπαρθέντα