ΚΕΦ. Β'. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ ΙΓ'. 1709
καὶ συνιδόντες ἔργα σῆς χειρός, ἤνεσάν σε τὸν παντοκράτορα.
Σὺ βασιλεῦ, κτίσας τὴν ἀπέρατον καὶ ἀμέτρητον γῆν, ἐξελέξω 9
τὴν πόλιν ταύτην, καὶ ἡγίασας τὸν τόπον τοῦτον εἰς (σὸν) ὄνο-
μά σοι τῶι τῶν ἁπάντων ἀπροσδεεῖ, καὶ παρεδόξασας ἐν ἐπιφα-
νείᾳ μεγαλοπρεπεῖ, σύστασιν ποιησάμενος αὐτοῦ πρὸς δόξαν τοῦ
μεγάλου καὶ ἐντίμου ὀνόματό; σου. Καὶ ἀγαπῶν τὸν οἶκον τοῦ 10
᾽Ισραήλ, ἐπηγγείλω δὴ, ὅτι ἐὰν γένηται ἡμῖν ἀποστροφή, καὶ
καταλάβῃ ἡμᾶς στενοχωρία, καὶ ἐλθόντες εἰς τὸν τόπον τοῦτον
δεηθῶμεν, εἰσακούσῃ τῆς δεήσεως ἡμῶν. Καὶ δὴ πιστὸς εἶ καὶ 11
ἀληθινός. ᾽Επεὶ δὲ πλεονάκις (καὶ) θλιβέντων τῶν πατέρων ἡ- 12
μῶν, ἐβοήθησας αὐτοῖς ἐν τῇ ταπεινώσει, καὶ ἐξήρωςας αὐτοὺς ἐκ
μεγάλων κινδύνων. ᾽Ιδοὺ δὴ νῦν, ἅγιε βασιλεῦ, διὰ τὰς πολλὰς 13
καὶ μεγάλας ἡμῶν ἁμαρτίας καταπονοῦμεθα, καὶ ὑπετάγημεν
ἐχθροῖς ἡμῶν, καὶ παρείμεθα ἐν ἀδυναμίᾳ. ᾽Εν δὲ τῇ ἡμετέρᾳ 14
καταπτώσει ὁ βραχὺς καὶ βέβηλος οὗτος ἐπιτηδεύει καθυβρίσαι
τὸν ἐπὶ τῆς γῆς ἀναδειγμένον τῷ ὀνόματι τῆς δόξης σου ἅγιον
τόπον. Τὸ μὲν γὰρ κατοικητήριον τοῦ οὐρανοῦ τοῦ οὐρανοῦ ἀνέ- 15
φικτος ἀνθρώποις ἐστίν. ᾽Αλλὰ ἐπεὶ εὐδόκησας τὴν δόξαν σου 16
ἐν τῷ λαῷ σου ᾽Ισραήλ, ἡγίασας τὸν τόπον τοῦτον. Μὴ ἐκδί- 17
κῃσῃς ἡμᾶς ἐν τῇ τούτων ἀκαθαρσίᾳ, μηδὲ εὐθύνῃς ἡμᾶς ἐν βε-
βηλώσει, ἵνα μὴ καυχήσωνται οἱ παράνομοι ἐν θυμῷ αὐτῶν, μηδὲ
ἀγαλλιάσωνται ἐν ὑπερηφανίᾳ γλώσσης αὐτῶν, λέγοντες· ἡμεῖς
κατεπατήσαμεν τὸν οἶκον τοῦ ἁγιασμοῦ, ὡς καταπατοῦνται οἱ 18
οἶκοι τῶν προσχθισμάτων. ᾽Απάλειψον τὰς ἁμαρτίας ἡμῶν, 19
καὶ διασκέδασον τὰς ἀμπλακίας ἡμῶν, καὶ ἐπίφανον τὸ ἔλεός σου
κατὰ τὴν ὥραν ταύτην. Ταχὺ προκαταλαβέτωσαν ἡμᾶς οἱ οἰ- 20
κτιρμοί σου καὶ δὸς ἀνέσεις ἐν τῷ στόματι τῶν καταπεπτωκό-
των καὶ συντετριμμένων τὰς ψυχάς, ποιήσας ἡμῖν εἰρήνην. ᾽Εν- 21
ταῦθα ὁ πάντων ἐπόπτης Θεὸς καὶ πρὸ πάντων ἅγιος ἐν ἁγίοις
εἰσακούσας τῆς ἐνθέσμου λιτανείας, τὸν ὕβρει καὶ θράσει μεγα-
λως ἐπηρμένον ἐμάστιξεν αὐτὸν, ἔνθεν καὶ ἔνθεν κραδάνας αὐτὸν 22
ὡς κάλαμον ὑπὸ ἀνέμου, ὥστε κατ᾽ ἐδάφους ἄπρακτον ἔτι, καὶ
τοῖς μέλεσι παραλελυμένον, μηδὲ φωνῆσαι δύνασθαι δικαίᾳ περι-
πεπληγμένον κρίσει. ᾽Οθεν οἵ τε φίλοι καὶ σωματοφύλακες αὐ- 23
τοῦ ταχεῖαν καὶ ὀξεῖαν ἰδόντες τὴν καταλαβουσαν αὐτὸν εὐθύ-
ναν, φοβούμενοι μὴ καὶ τὸ ζῇν ἐκλείπῃ, ταχέως αὐτὸν ἐξείλκυ-