1696 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. ΚΕΦ. ΙΒ΄.

δὲ ἔφοδον μεταλαβὼν Ἰούδας, προεξαπέστειλεν ὁ Τιμόθεος τὰς
γυναῖκας καὶ τὰ τέκνα καὶ τὴν ἄλλην ἀποσκευὴν εἰς τὸ λεγό-
μενον Καρνίον· ἦν γὰρ δυσπολιόρκητον καὶ δυσπρόσιτον τὸ χω-
22 ρίον διὰ τὴν πάντων τῶν τόπων στενότητα. Ἐπιφανείσης δὲ τῆς
Ἰούδου σπείρας πρώτης, καὶ γενομένου δέους ἐπὶ τοὺς πολεμίους,
φόβου τε ἐκ τῆς τοῦ τὰ πάντα ἐφορῶντος ἀποφανείας γενομέ-
νου ἐπ᾽ αὐτούς, εἰς φυγὴν ὥρμησαν ἄλλος ἀλλαχῇ φερόμενος,
ὥστε πολλάκις ὑπὸ τῶν ἰδίων βλάπτεσθαι, καὶ ταῖς τῶν ξιφῶν
23 ἀκμαῖς ἀναπείρεσθαι. Ἐποιεῖτο δὲ τὸν διωγμὸν εὐτονώτε-
ρον Ἰούδας, συγκεντῶν τοὺς ἀλιτηρίους, διέφθειρε δὲ εἰς μυ-
24 ριάδας τρεῖς ἀνδρῶν. Αὐτὸς δὲ ὁ Τιμόθεος ἐμπεσὼν τοῖς πε-
ρὶ τὸν Δωσίθεον καὶ Σωσίπατρον, ἥξιου μετὰ πολλῆς γοητείας
ἐξαῖναι σῶον αὐτόν· διὰ τὸ πλειόνων μὲν γονεῖς, ὧν δὲ ἀδελ-
φοὺς ἔχειν, καὶ τούτους ἀλογηθῆναι συμβήσεται, εἰ ἀποθάνοι.
25 Πιστώσαντος δὲ αὐτοῦ διὰ πλειόνων τὸν ὁρισμὸν ἀποκαταστή-
σειν τούτους ἀπημάντους, ἀπέλυσαν αὐτὸν ἕνεκα τῆς τῶν ἀδελ-
26 φῶν σωτηρίας. Ἐξελθὼν δὲ ἐπὶ τὸ Καρνίον καὶ τὸ Ἀτεργατεῖον,
27 κατέσφαξε μυριάδας σωμάτων δύο καὶ πεντακισχιλίους. Καὶ
μετὰ τὴν τούτων τροπὴν καὶ ἀπώλειαν ἐπεστράτευσεν Ἰούδας καὶ
ἐπὶ Ἐφρὼν, πόλιν ὀχυρὰν, ἐν ᾗ κατώκει Λυσίας, καὶ πάμμεγα
πλήθη· νεανίαι δὲ πρὸ τῶν τειχῶν καθεστῶτες ῥωμαλέοι ἀπε-
μάχοντο εὐρώστως. ἐνθάδε ὀργάνων καὶ βελῶν πολλαὶ παραθέ-
28 σεις ὑπῆρχον. Ἐπικαλεσάμενοι δὲ τὸν δυνάστην, τὸν μετὰ κρά-
τους συντρίβοντα τὰς τῶν πολεμίων ἀλκάς, ἔλαβον τὴν πόλιν
ὑποχείριον, καὶ κατέστρωσαν τῶν ἔνδον εἰς μυριάδας δύο καὶ πεν-
29 τακισχιλίους. Ἀναζεύξαντες δὲ ἐκεῖθεν, ὥρμησαν ἐπὶ Σκυθῶν
30 πόλιν, ἀπέχουσαν ἀπὸ Ἱεροσολύμων σταδίους ἑξακοσίους. Ἀπο-
μαρτυρησάντων δὲ τῶν ἐκεῖ κατοικούντων Ἰουδαίων, ἦν οἱ Σκυ-
θοπολῖται ἔχον πρὸς αὐτοὺς εὔνοιαν, καὶ ἐν τοῖς τῆς ἀτυχίας
31 καιροῖς ἥμερον ἀπάντησιν ἐπεδύτο. Εὐχαριστήσαντες αὐτοῖς,
καὶ προσπαρακαλέσαντες καὶ εἰς τὰ λοιπὰ πρὸς τὸ γένος εὐ-
μενεῖς εἶναι, παρεγένοντο εἰς Ἱεροσόλυμα, τῆς τῶν ἑβδομάδων ἑορ-
32 τῆς οὔσης ὑπογίου. Μετὰ δὲ τὴν λεγομένην Πεντηκοστὴν, ὥρ-
33 μησαν ἐπὶ Γοργίαν τὸν τῆς Ἰδουμαίας στρατηγόν. Ἐξῆλθε δὲ
34 μετὰ πεζῶν τρισχιλίων, ἱππέων δὲ τετρακοσίων. Καὶ παρατα-
35 ξαμένων συνέβη πεσεῖν ὀλίγους τῶν Ἰουδαίων. Δωσίθεος δέ τις