ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΙΒ΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ΄. 1741
Καλοκαγαθία καθωπλισμένος τεθνήξομαι μὲν κἀγὼ μετὰ τῶν 22
ἀδελφῶν μου. Σὺ δὲ, ὦ τύραννε, μέγαν σοι προσλαεῖν καὶ αὐ- 23
τὸς τιμωρὸν, καινουργὲ τῶν βασάνων, καὶ πολέμιε τῶν ἀληθῶς
εὐσεβούντων. Ἔξ μείρακιχ κατελυσάμεν σου τὴν τυραννίδα. 24
Τὸ γὰρ μὴ δυνηθῆναί σε μεταπεῖσαι τὸν λογισμὸν ἡμῶν, μήτε 25
βιάσασθαι πρὸς τὴν μιαροφαγίαν, οὐ κατάλυσίς ἐστιν σοῦ; Τὸ 26
πῦρ σου ψυχρὸν ἡμῖν, καὶ ἄπονοι οἱ καταπέλται, καὶ ἀδύνατος
ἡ βία σου. Οὐ γὰρ τυράννου, ἀλλὰ θείου νόμου προεστήκασιν 27
ἡμῶν οἱ δορυφόροι· διὰ τοῦτο ἀνίκητον ἔχομεν τὸν λογισμόν.

ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΧΙΙ.
Ὡς δὲ καὶ οὗτος μακαρίως ἐναπέθανεν καταβληθεὶς εἰς λέ- 1
βητα, ὁ ἕβδομος παρεγίνετο, πάντων νεώτερος. Ὅν κατοικτειρή- 2
σας ὁ τύραννος, καίπερ δεινῶς ὑπὸ τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ καταικισθεὶς,
ὁρῶν ἤδη τὰ δεσμὰ περικείμενον, πλησιέστερον αὐτὸν μετεπέμψατο, 3
καὶ παρηγορεῖν ἐπειρᾶτο, λέγων· Τῆς μὲν τῶν ἀδελφῶν σου ἀπο- 4
νοίας τὸ τέλος ὁρᾷς· διὰ γὰρ ἀπείθειαν στρεβλωθέντες τεθνήκασιν,
σὺ δὲ, εἰ μὲν μὴ πεισθείης, τάλας βασανισθεὶς καὶ αὐτὸς τεθνήξῃ
πρὸ ὥρας. Πεισθεὶς δὲ φίλος ἔσῃ, καὶ τῶν ἐπὶ τῆς βασιλείας ἀρ- 5
γήσῃ πραγμάτων. Καὶ ταῦτα παρακαλῶν, τὴν μητέρα τοῦ παιδὸς 6
μετεπέμψατο, ὅπως αὐτὴν ἐλεήσας τοσούτων υἱῶν στερηθεῖσαν πα-
ρορμήσειεν ἐπὶ τὴν σωτηρίαν, εὐπειθῆ ποιῆσαι τὸν περιλειπόμενον.
Ὁ δὲ τῆς μητρὸς τῇ Ἑβραίδι φωνῇ προτρεψαμένης αὐτὸν (ὡς ἐροῦ- 7
μεν μετὰ μικρὸν ὕστερον,) ἀπολύσατέ με, φησίν· εἴπω τι τῷ βα- 8
σιλεῖ καὶ τοῖς σὺν αὐτῷ φίλοις πάντη. Καὶ ἐπιχαρεντες ὁ, τε βα- 9
σιλεὺς καὶ οἱ σὺν αὐτῷ μάλιστα ἐπὶ τῇ ἐπαγγελίᾳ τοῦ παιδὸς,
ταχέως ἔλυσαν αὐτόν. Καὶ δραμὼν ἐπὶ πλησίον τῶν τηγάνω, ἔφη· 10
Ἀνόσιε, φησὶν, καὶ πάντων τῶν πονηρῶν ἀσεβέστατε τύραννε, οὐκ 11
ἠδέθης παρὰ τοῦ Θεοῦ λαβὼν τὰ ἀγαθὰ καὶ τὴν βασιλείαν, καὶ τοὺς
θεράποντας αὐτοῦ κατακτεῖναι, καὶ τοὺς τῆς εὐσεβείας ἀσκτὰς
στρεβλῶσαι; Ἀνθ’ ὧν ταμιεύεται σε ἡ θεία δίκη πυκνοτέρῳ καὶ αἰω- 12
νίῳ πυρὶ καὶ βασάνοις, αἷς εἰς ὅλον τὸν αἰῶνα οὐκ ἀνήσουτιν σε. Οὐκ 13
ἠδέθης ἄνθρωπος ὢν, θηριωδέστατε, τοὺς ὁμοιοπαθεῖς καὶ ἐκ
τῶν αὐτῶν γεγονότας στοιχείων γλωττοτομῆσαι, καὶ τοῦτον κα-
ταικίσας τὸν τρόπον βασανίσαι; Ἀλλ’ οἱ μὲν εὐγενῶς ἀποθανόντες 14