1574                                       Ι Ο Υ Δ Ε Ι Θ                                           ΚΕΦ. ΙΓʹ.
σκηνῇ, καὶ Ὁλοφέρνης προπεπτωκὼς ἐπὶ τὴν κλίνην ἑαυτοῦ· ἦν
3 γὰρ περικεχυμένος αὐτῷ ὁ οἶνος. Καὶ εἶπεν Ἰουδὶθ τῇ δούλῃ
    αὐτῆς στῆναι ἔξω τοῦ κοιτῶνος αὐτῆς, καὶ ἐπιτηρεῖν τὴν ἔξοδον
    αὐτῆς καθάπερ καθ’ ἡμέραν· ἐξελεύσεσθαι γὰρ ἔφη ἐπὶ τὴν προ-
    σευχὴν αὐτῆς· καὶ τῷ Βαγώᾳ ἐλάλησε κατὰ τὰ ῥήματα ταῦτα.
4 Καὶ ἀπήλθοσαν πάντες ἐκ προσώπου αὐτῆς, καὶ οὐδεὶς κατελεί-
    φθη ἐν τῷ κοιτῶνι ἀπὸ μικροῦ ἕως μεγάλου. καὶ στᾶσα Ἰουδὶθ
    παρὰ τὴν κλίνην αὐτοῦ, εἶπεν ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτῆς· Κύριε, ὁ Θεὸς
    πάσης δυνάμεως, ἐπίβλεψον ἐν τῇ ὥρᾳ ταύτῃ ἐπὶ τὰ ἔργα τῶν
5 χειρῶν μου, εἰς ὕψωμα Ἱερουσαλήμ· ὅτι νῦν καιρὸς ἀντιλαβέσθαι
    τῆς κληρονομίας σου, καὶ ποιῆσαι τὸ ἐπιτήδευμά μου, εἰς θραῦ-
6 σμα ἐχθρῶν οἳ ἐπανάστησαν ἡμῖν. Καὶ προσελθοῦσα τῷ κανόνι
    τῆς κλίνης δὲ ἦν πρὸς κεφαλῆς Ὁλοφέρνου, καθεῖλε τὸν ἀχινά-
7 κην αὐτοῦ ἀπ’ αὐτοῦ. Καὶ ἐγγίσασα τῆς κλίνης, ἐδράξατο τῆς κό-
    μης τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ, καὶ εἶπε· κραταίωσόν με, Κύριε ὁ Θεὸς
8 Ἰσραήλ, ἐν τῇ ἡμέρᾳ ταύτῃ. Καὶ ἐπάταξεν εἰς τὸν τράχηλον
    αὐτοῦ δὶς ἐν τῇ ἰσχύϊ αὐτῆς, καὶ ἀφεῖλε τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ ἀπ’
9 αὐτοῦ, καὶ ἀπεκύλισε τὸ σῶμα αὐτοῦ ἀπὸ τῆς στρωμνῆς, καὶ
    ἀφεῖλε τὸ κωνωπεῖον ἀπὸ τῶν στύλων· καὶ μετ’ ὀλίγον ἐξῆλθε,
10 καὶ παρέδωκε τῇ ἄβρᾳ αὐτῆς τὴν κεφαλὴν Ὁλοφέρνου. Καὶ ἐ-
    νέβαλεν αὐτὴν εἰς τὴν πήραν τῶν βρωμάτων αὐτῆς, καὶ ἐξῆλ-
    θον αἱ δύο ἅμα κατὰ τὸν ἐθισμὸν αὐτῶν ἐπὶ τὴν προσευχὴν· καὶ
    διελθοῦσαι τὴν παρεμβολήν, ἐκύκλωσαν τὴν φάραγγα ἐκείνην,
    καὶ προσανέβησαν τὸ ὄρος Βετυλούα, καὶ ἦλθοσαν πρὸς τὰς πύ-
11 λας αὐτῆς. Καὶ εἶπεν Ἰουδὶθ μακρόθεν τοῖς φυλάσσουσιν ἐπὶ
    τῶν πυλῶν· ἀνοίξατε δὴ, ἀνοίξατε τὴν πύλην, μεθ’ ἡμῶν ὁ
    Θεὸς ὁ Θεὸς ἡμῶν, ποιῆσαι ἔτι ἰσχὺν ἐν Ἰσραὴλ καὶ κράτος
12 κατὰ τῶν ἐχθρῶν, καθὰ καὶ σήμερον ἐποίησε. Καὶ ἐγένετο ὡς
    ἤκουσαν οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως αὐτῆς τὴν φωνὴν αὐτῆς, ἐσπού-
    δασαν τοῦ καταβῆναι ἐπὶ τὴν πύλην τῆς πόλεως αὐτῶν, καὶ συ-
13 νεκάλεσαν τοὺς πρεσβυτέρους τῆς πόλεως. Καὶ συνέδραμον πάν-
    τες ἀπὸ μικροῦ ἕως μεγάλου, ὅτι παράδοξον ἦν αὐτοῖς τὸ ἐλ-
    θεῖν αὐτὴν, καὶ ἤνοιξαν τὴν πύλην, καὶ ὑπεδέξαντο αὐτὰς· καὶ
14 ἅψαντες πῦρ εἰς φαῦσιν, περιεκύκλωσαν αὐτάς. Ἡ δὲ εἶπε πρὸς
    αὐτοὺς φωνῇ μεγάλῃ· αἰνεῖτε τὸν Κύριον, αἰνεῖτε, αἰνεῖτε τὸν
    Κύριον, ὅτι οὐκ ἀπέστηκε τὸ ἔλεος αὐτοῦ ἀπὸ τοῦ οἴκου Ἰσραήλ,