1730
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ´. ΚΕΦ. Δ. Ε´.
ἐξεδιώκησεν τῶν Ἰουδαίων τὸ ἔθνος, καὶ ἐξεπολίτευσεν ἐπὶ τὰ-
σαν παρονομίαν. Ὥστε μὴ μόνον ἐπ᾿ αὐτῇ τῇ ἄκρα τῆς πατρί-
δος ἡμῶν γυμνάσιον κατασκευάσαι, ἀλλὰ καὶ καταλῦσαι τὴν τοῦ
ἱεροῦ κηδεμονίαν. Ἐφ᾿ οἷς ἀγανακτήσασα ἡ θεία δίκη αὐτὸν τοι
τὸν Ἀντίοχον ἐπολέμησεν. Ἐπειδὴ γὰρ πολεμῶν ἦν κατ᾿ Αἴγυ-
πτον Πτολεμαίῳ, ἤκουσέ τε, ὅτι φήμης διαδοθείσης περὶ τοῦ
τεθνάναι αὐτὸν, ὡς ἔνι μάλιστα χαίροιεν εἰς Ἱεροσολυμῖται, τα-
χέως ἐπ᾿ αὐτοὺς ἀνέζευξεν. Καὶ ὡς ἐπόρθησεν αὐτοὺς, δόγμα
ἔθετο, ὅπως εἴ τινες αὐτῶν φάνοιεν τῷ πατρίῳ πολιτευόμενοι
νόμῳ, θάνσιεν. Καὶ ἐπεὶ κατὰ μηδένα τρόπον ἴσχυε καταλῦ-
σαι διὰ τῶν δογμάτων τὴν τοῦ ἔθνους εὔνοιαν, ἀλλὰ πάσας τὰς
ἑαυτοῦ ἀπειλὰς καὶ τιμωρίας ἑώρα καταλυομένας, ὥστε καὶ γυ-
ναῖκας, ὅτι περιέτεμον τὰ παιδία, μετὰ τῶν βρεφῶν κατακρη-
μνισθῆναι, προειδυίας ὅτι τοῦτο πείσονται· ἐπεὶ οὖν τὰ δόγ-
ματα αὐτοῦ κατερρονεῖτο ὑπὸ τοῦ λαοῦ, αὐτὸς διὰ βασάνων ἕκα-
ἔκαστον τοῦ ἔθνους ἠνάγκαζε μικρὸν ἀπογευομένους τροφῶν
ἐξόμνυσθαι τὸν Ἰουδαϊσμόν.

ΚΕΦ. Ε. V.

ΠΡΟΚΛΙΣΑΣ γέ τοι μετὰ τῶν συνέδρων ὁ τύραννος Ἀν-
τίοχος ἐπί τινος ὑψηλοῦ τόπου, καὶ τῶν στρατευμάτων αὐτῷ
ἐνόπλων κυκλόθεν παρεστηκότων παρεκέλευε τοῖς δορυφόροις ἕνα
ἕκαστον τῶν Ἑβραίων ἐπισπάσθαι, καὶ κρεῶν ὑείων καὶ εἰδωλο-
θύτων ἀναγκάζειν ἀπογεύεσθαι. Εἰ δέ τινες μὴ θελήσειαν μια-
ροφαγῆσαι, τούτους τροχισθέντας ἀναιρεθῆναι. Πολλῶν δὲ συναρ-
πασθέντων εἷς πρῶτος ἐκ τῆς ἀγέλης Ἑβραῖος ὀνόματι Ἐλεά-
ζαρος, τὸ γένος ἱερεὺς, τὴν ἐπιστήμην νομικὸς, καὶ τὴν ἡλι-
κίαν προήκων, καὶ πολλοῖς τῶν περὶ τὸν τύραννον διὰ τὴν ἡλι-
κίαν γνώριμος, παρήχθη πλησίον αὐτοῦ. Καὶ αὐτὸν ἰδὼν ὁ Ἀν-
τίοχος, ἔφη· ἐγώ πρὶν ἄρξασθαι τῶν κατὰ σοῦ βασάνων, ὦ πρε-
σβῦτα, συμβουλεύσαιμ᾿ ἄν σοι ταῦτα ὅπως ἀπογευσάμενος τῶν
ὑείων σώζοις· αἰδοῦμαι γάρ σου τὴν ἡλικίαν καὶ τὴν πολιὰν, ἣν
μετὰ τοσοῦτον ἔχων χρόνον, οὐ μοι δοκεῖς φιλοσοφεῖν, τῇ Ἰου-
δαίων χρώμενος θρησκεία. Διατί γὰρ τῆς φύσεως κεχαρισμένης
καλλίστην τὴν τοῦδε τοῦ ζώου σαρκοφαγίαν βδελύττῃ; Καὶ γὰρ