ΚΕΦ. Η´. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β´. 1685
τῶν Ἰουδαίων ἐξῆραι γένος· συνέστησε δὲ αὐτῷ καὶ Γοργίαν ἄν-
δρα στρατηγὸν καὶ ἐν πολεμικαῖς χρείαις ἔχοντα πεῖραν. Διεσή- 10
σατο δὲ ὁ Νικάνωρ τὸν φόρον τῷ βασιλεῖ τοῖς Ῥωμαίοις ἐντα-
ταλάντων δισχιλίων ἐκ τῆς τῶν Ἰουδαίων αἰχμαλωσίας ἐκπλη-
ρώσειν. Εὐθέως δὲ εἰς τὰς παραθαλασσίους πόλεις ἀπέστειλε 11
προσκαλούμενος ἐπ᾽ ἀγορασμὸν Ἰουδαϊκῶν σωμάτων, ὑπισχνού-
μενον ἐνενήκοντα σώματα ταλάντου παραχωρήσειν· οὐ προσδε-
χόμενος τὴν παρὰ τοῦ παντοκράτορος μέλλουσαν παρακολου-
θήσειν αὐτῷ δίκην. Τῷ δὲ Ἰούδᾳ προσέπεσε περὶ τῆς τοῦ 12
Νικάνωρος ἐφόδου˙ καὶ μεταδόντος αὐτοῦ τῆς σὺν αὐτῷ τὴν
παρουσίαν τοῦ στρατοπέδου, οἱ δειλανδροῦντες καὶ ἀπιστοῦντες 13
τὴν τοῦ Θεοῦ δίκην διεδίδρασκον (ἑαυτοὺς) καὶ ἐξετόπιζον ἑαυτούς.
Οἱ δὲ τὰ περιλελειμμένα πάντα ἐπώλουν, ἐμοῦ δὲ τὸν Κύριον 14
ᾔξιουν ξύσασθαι τοὺς ὑπὸ τοῦ δυσσεβοῦς Νικάνωρος πρὶν συντυ-
χεῖν πεπραμένους. Καὶ εἰ μὴ δί᾽ αὐτοὺς, ἀλλὰ διὰ τὰς πρὸς 15
τοὺς πατέρας αὐτῶν διαθήκας, καὶ ἕνεκα τῆς ἐπ᾽ αὐτοὺς ἐπικλή-
σεως τοῦ σεμνοῦ καὶ μεγαλοπρεποῦς ὀνόματος αὐτοῦ. Συναγα- 16
γὼν δὲ ὁ Μακκαβαῖος τοὺς περὶ αὐτὸν ὄντας τὸν ἀριθμὸν ἑξα-
κισχιλίους παρεκάλει μὴ καταπλαγῆναι τοὺς πολεμίους , μηδὲ
εὐλαβεῖσθαι τὴν τῶν ἀδίκως παραγινομένων ἐπ᾽ αὐτοὺς ἐθνῶν πο-
λυμηθίαν , ἀγωνίσασθαι δὲ γενναίως, πρὸ ὀφθαλμῶν λαβόντας 17
τὴν ἀνόμως εἰς τὸν ἅγιον τόπον συντετελεσμένην ὑπ᾽ αὐτῶν ὕ-
βριν, καὶ τὸν τῆς ἐμπεπαιγμένης πόλεως αἰκισμόν, ἔτι δὲ τὴν
τῆς προγονικῆς πολιτείας κατάλυσιν. Οἱ μὲν γὰρ ὅπλοις πεποί- 18
θασιν ἅμα καὶ τόλμαις, ἔφησεν, ἡμεῖς δὲ ἐπὶ τῷ παντοκράτορι
Θεῷ, δυναμένῳ καὶ τοὺς ἐρχομένους ἐφ᾽ ἡμᾶς, καὶ τὸν ὅλον κό-
σμον ἐν ἑνὶ νεύματι καταβαλεῖν πεποίθαμεν. Προσαναλεξάμε- 19
νος δὲ οὔτοις καὶ τὰς ἐπὶ τῶν προγόνων γενομένας ἀντιλήψεις,
καὶ τὴν ἐπὶ Σενναχηρεὶμ, ἑκατὸν ὀγδοηκονταπέντε χιλιάδες ὡς
ἀπώλοντο, καὶ τὴν ἐν τῇ Βαβυλωνίᾳ τὴν πρὸς τοὺς Γαλάτας πα- 20
ράταξιν γενομένην, ὡς οἱ πάντες ἐπὶ τὴν χρείαν ἦλθον ὀκτα-
κισχίλιοι σὺν Μακεδόσι τετρακισχιλίοις, τῶν Μακεδόνων ἀπορου-
μένων, οἱ ἑκτακισχίλιοι τὰς δώδεκα μυριάδας ἀπώλεσαν διὰ τὴν
γινομένην αὐτοῖς ἀπ᾽ οὐρανοῦ βοήθειαν , καὶ ὠφέλειαν πολλὴν
ἔλαβον. Ἐφ᾽ οἷς εὐθαρσεῖς αὐτοὺς παραστήσας καὶ ἑτοίμους ὑπὲρ 21
τῶν νόμων καὶ τῆς πατρίδος ἀποθνήσκειν τετραμερές τι ἐποίησε τὸ