1656 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Αʹ. ΚΕΦ. ΙΓʹ.
σεν ἀντ᾿ αὐτοῦ, καὶ περιέθετο τὸ διάδημα τῆς Ἀσίας, καὶ ἐποίη-
33 σε πληγὴν μεγάλην ἐπὶ τῆς γῆς. Καὶ ᾠκοδόμησε Σίμων τὰ ὀχυ-
ρώματα τῆς Ἰουδαίας, καὶ περιετείχισε πύργοις ὑψηλοῖς καὶ
τείχεσι μεγάλοις (καὶ πύργοις) καὶ πύλαις καὶ μοχλοῖς, καὶ ἔθε-
34 το βρώματα τοῖς ὀχυρώμασι. Καὶ ἐπελέξατο Σίμων ἄνδρας,
καὶ ἀπέστειλε πρὸς Δημήτριον τὸν βασιλέα τοῦ ποιῆσαι ἄφεσιν
35 τῇ χώρᾳ, ὅτι πᾶσαι αἱ πράξεις Τρύφωνος ἦσαν ἀρπαγαί. Καὶ
ἀπέστειλεν αὐτῷ Δημήτριος ὁ βασιλεὺς κατὰ τοὺς λόγους τού-
τους· καὶ ἀπεκρίθη αὐτῷ, καὶ ἔγραψεν αὐτῷ ἐπιστολὴν τοιαύ-
36 την. Βασιλεὺς Δημήτριος Σίμωνι ἀρχιερεῖ καὶ φίλῳ βασιλέων
37 καὶ πρεσβυτέροις καὶ ἔθνει Ἰουδαίων χαίρειν. Τὸν στέφανον τὸν
χρυσοῦν, καὶ τὴν βαΐνην, ἣν ἀπεστείλατε, κεκομίσμεθα, καὶ ἕτοι-
μοί ἐσμεν τοῦ ποιεῖν ὑμῖν εἰρήνην μεγάλην, καὶ γράφειν τοῖς
38 ἐπὶ τῶν χρειῶν τοῦ ἀφεῖναι ὑμῖν ἀφέματα. Καὶ ὅσα ἐστήσαμεν
πρὸς ὑμᾶς ἔστηκε, καὶ τὰ ὀχυρώματα, ἃ ᾠκοδομήσατε, ὑπαρ-
39 χέτω ὑμῖν. Ἀφίεμεν δὲ ὑμῖν ἀγνόηματα καὶ τὰ ἁμαρτήματα,
ἕως τῆς σήμερον ἡμέρας, καὶ τὸν στέφανον, ὃν ὠφείλετε, καὶ
40 εἴ τι ἄλλο ἐτελωνεῖτο ἐν Ἱερουσαλήμ, μηκέτι τελωνείσθω. Καὶ
εἴ τινες ἐπιτήδειοι ἡμῶν γραφῆναι εἰς τοὺς περὶ ἡμᾶς, ἐγγραφέ-
41 σθωσαν, καὶ γινέσθω ἀναμέσον ἡμῶν εἰρήνη. Ἔτους ἑκατοστοῦ
42 ἑβδομηκοστοῦ ἤρθη ὁ ζυγὸς τῶν ἐθνῶν ἀπὸ τοῦ Ἰσραήλ. Καὶ
ἤρξατο ὁ λαὸς Ἰσραὴλ γράφειν ἐν ταῖς συγγραφαῖς καὶ συναλ-
λάγμασιν, Ἔτους πρώτου ἐπὶ Σίμωνος ἀρχιερέως μεγάλου καὶ
43 στρατηγοῦ καὶ ἡγουμένου Ἰουδαίων. Ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις
παρενέβαλε Σίμων ἐπὶ Γάζαν, καὶ ἐκύκλωσεν αὐτὴν παρεμβολαῖς,
καὶ ἐποίησεν ἐλεπόλεις, καὶ προσήγαγε τῇ πόλει, καὶ ἐπάταξε
44 πύργον ἕνα, καὶ κατελάβετο. Καὶ ἐξήλλοντο οἱ ἐν τῇ ἐλεπόλει
45 εἰς τὴν πόλιν, καὶ ἐγένετο κίνημα μέγα ἐν τῇ πόλει. Καὶ ἀνέ-
βησαν οἱ ἐν τῇ πόλει σὺν ταῖς γυναιξὶ καὶ τοῖς τέκνοις ἐπὶ τὸ
τεῖχος διεῤῥηχότες τὰ ἱμάτια αὐτῶν, καὶ ἐβόησαν φωνῇ μεγάλῃ
46 ἀξιοῦντες Σίμωνα δεξιὰς αὐτοῖς δοῦναι. Καὶ εἶπαν· μὴ ἡμῖν
47 χρήσῃ κατὰ τὰς πονηρίας ἡμῶν, ἀλλὰ κατὰ τὸ ἔλεός σου. Καὶ
συνελύθη αὐτοῖς Σίμων, καὶ οὐκ ἐπολέμησεν αὐτοὺς· καὶ ἐξέβα-
λεν αὐτοὺς ἐκ τῆς πόλεως, καὶ ἐκαθάρισε τὰς οἰκίας, ἐν αἷς ἦν
τὰ εἴδωλα, καὶ οὕτως εἰσῆλθεν εἰς αὐτὴν ὑμνῶν καὶ εὐλογῶν.
48 Καὶ ἐξέβαλεν ἐξ αὐτῆς πᾶσαν ἀκαθαρσίαν, καὶ κατώκισεν ἐν αὐ-