1570
ΙΟΥΔΕΙΘ
ΚΕΦ. Ι΄. ΙΑ΄.
πάντες οἱ θεράποντες αὐτοῦ, καὶ εἰσήγαγον αὐτὴν εἰς τὴν σκη-
21 νήν. Καὶ ἦν Ὁλοφέρνης ἀναπαυόμενος ἐπὶ τῆς κλίνης αὐτοῦ ἐν
τῷ κωνωπείῳ, ὃ ἦν ἐκ πορφύρας καὶ χρυσίου καὶ σμαράγδου καὶ
22 λίθων πολυτελῶν καθυφασμένων. Καὶ ἀνήγγειλαν αὐτῷ περὶ αὐ-
τῆς, καὶ ἐξῆλθεν εἰς τὸ προσκήνιον, καὶ λαμπάδες ἀργυραῖ προά-
23 γουσαι αὐτοῦ. Ὡς δὲ ἦλθε κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ Ἰουδὶθ καὶ τῶν
θεραπόντων αὐτοῦ, ἐθαύμασαν πάντες ἐπὶ τῷ κάλλει τοῦ προσώ-
που αὐτῆς. καὶ πεσοῦσα ἐπὶ πρόσωπον προσεκύνησεν αὐτῷ· καὶ
ἤγειραν αὐτὴν οἱ δοῦλοι αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΧΙ.

1 ΚΑΙ εἶπε πρὸς αὐτὴν Ὁλοφέρνης· θάρσησον, γύναι, μὴ φο-
βηθῇς τῇ καρδίᾳ σου, ὅτι ἐγὼ οὐκ ἐκάκωσα ἄνθρωπον ὅστις ἠρέ-
2 τικε δουλεύειν βασιλεῖ Ναβουχοδονόσορ πάσης τῆς γῆς. Καὶ νῦν
ὁ λαός σου ὁ κατοικῶν τὴν ὀρεινήν, εἰ μὴ ἐφαύλισέ με, οὐκ ἂν
ἦρα τὸ δόρυ μου ἐπ᾽ αὐτοὺς, ἀλλὰ αὐτοὶ ἑαυτοῖς ἐποίησαν ταῦτα.
3 Καὶ νῦν λέγε μοι τίνος ἕνεκα ἀπέδρας ἀπ᾽ αὐτῶν, καὶ ἦλθες πρὸς
ἡμᾶς· ἥκεις γὰρ εἰς σωτηρίαν. Θάρσει, ἐν τῇ νυκτὶ ταύτῃ ζήσῃ,
4 καὶ εἰς τὸ λοιπόν. Οὐ γὰρ ἔστιν ὃς ἀδικήσει σε, ἀλλ᾽ εὐ σε ποιή-
σει καθὰ γίνεται τοῖς δούλοις τοῦ κυρίου μου βασιλέως Ναβου-
5 χοδονόσορ. Καὶ εἶπε πρὸς αὐτὸν Ἰουδὶθ· δέξαι τὰ ῥήματα τῆς
δούλης σου, καὶ λαλησάτω ἡ παιδίσκη σου κατὰ πρόσωπόν σου,
6 καὶ οὐκ ἀναγγελῶ ψεῦδος τῷ κυρίῳ μου ἐν τῇ νυκτὶ ταύτῃ. Καὶ
ἐὰν κατακολουθήσῃς τοῖς λόγοις τῆς παιδίσκης σου , τελείως
πρᾶγμα ποιήσει μετά σου ὁ Θεός, καὶ οὐκ ἀποπεσεῖται ὁ κύριός
7 μου τῶν ἐπιτηδευμάτων αὐτοῦ. Ζῇ γὰρ ὁ βασιλεὺς πάσης τῆς
γῆς Ναβουχοδονόσορ, καὶ ζῇ τὸ κράτος αὐτοῦ, ὃς ἀπέστειλέ σε
εἰς κατόρθωσιν πάσης ψυχῆς, ὅτι οὐ μόνον ἄνθρωποι διὰ σὲ δου-
λεύουσιν αὐτῷ, ἀλλὰ καὶ τὰ θηρία τοῦ ἀγροῦ, καὶ τὰ κτήνη,
καὶ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ διὰ τῆς ἰσχύος σου ζήσονται ἐπὶ Να-
8 βουχοδονόσορ, καὶ πάντα τὸν οἶκον αὐτοῦ. Ἠκούσαμεν γὰρ τὴν
σοφίαν σου, καὶ τὰ πανουργεύματα τῆς ψυχῆς σου, ἃ καὶ ἀνήγ-
γελῃ πάσῃ τῇ γῇ, ὅτι σὺ μόνος ἀγαθὸς ἐν πάσῃ τῇ βασιλείᾳ,
καὶ δυνατὸς ἐν ἐπιστήμῃ, καὶ θαυμαστὸς ἐν στρατεύμασι πολέ-
9 μου. Καὶ νῦν ὁ λόγος ὃν ἐλάλησεν Ἀχιὼρ ἐν τῇ συνεδρείᾳ σου,