ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α΄. 1619
μᾶς. Πῶς δυνησόμεθα ὑποστῆναι κατὰ πρόσωπον αὐτῶν, ἐὰν μὴ 53
σὺ βοηθήσῃς ἡμῖν; Καὶ ἐσάλπισαν ταῖς σάλπιγξι, καὶ ἐβόησαν 54
φωνῇ μεγάλῃ. Καὶ μετὰ τοῦτο κατέστησεν Ἰούδας ἡγουμένους 55
τοῦ λαοῦ χιλιάρχους καὶ ἑκατοντάρχους καὶ πεντηκοντάρχους καὶ
δεκαδάρχους. Καὶ εἶπε τοῖς οἰκοδομοῦσιν οἰκίας, καὶ μνηστευομέ- 56
νοις γυναῖκας, καὶ φυτεύουσιν ἀμπελῶνας, καὶ δειλοῖς, ἀποστρέ-
φειν ἕκαστον εἰς τὸν οἶκον αὑτοῦ κατὰ τὸν νόμον. Καὶ ἀπῆρεν 57
ἡ παρεμβολή, καὶ παρενέβαλλοσαν κατὰ νότου Ἀμμαούμ. Καὶ 58
εἶπεν Ἰούδας· περιζώσασθε, καὶ γίνεσθε εἰς υἱοὺς δυνατούς, καὶ
γίνεσθε ἕτοιμοι εἰς τοπρωῒ τοῦ πολεμῆσαι ἐν τοῖς ἔθνεσι τούτοις
τοῖς ἐπισυνηγμένοις ἐφ᾿ ἡμᾶς; ἐξᾶραι ἡμᾶς καὶ τὰ ἅγια ἡμῶν.
Ὅτι κρεῖσσον ἡμᾶς ἀποθανεῖν ἐν πολέμῳ, ἢ ἐπιδεῖν ἐπὶ τὰ κακὰ 59
τοῦ ἔθνους ἡμῶν καὶ τῶν ἁγίων. Ὡς δ᾿ ἂν ᾖ θέλημα ἐν οὐρανῷ, 60
οὕτως ποιήσει.

ΚΕΦ. Δ΄. IV.
ΚΑΙ παρέλαβε Γοργίας πεντακισχιλίους ἄνδρας καὶ χιλίαν 1
ἵππον ἐκλεκτήν, καὶ ἀπῆρεν ἡ παρεμβολὴ νυκτός, ὥστε ἐπιβαλεῖν 2
ἐπὶ τὴν παρεμβολὴν τῶν Ἰουδαίων, καὶ πατάξαι αὐτοὺς ἄφνω,
καὶ οἱ υἱοὶ τῆς ἄκρας ἦσαν αὐτῷ ὁδηγοί. Καὶ ἤκουσεν Ἰούδας, 3
καὶ ἀπῆρεν αὐτὸς καὶ οἱ δυνατοὶ πατάξαι τὴν δύναμιν τοῦ βασι-
λέως τὴν ἐν Ἐμμαούμ, ἕως ἔτι αἱ δυνάμεις ἐσκορπισμέναι ἦσαν 4
ἀπὸ τῆς παρεμβολῆς. Καὶ ἦλθε Γοργίας εἰς τὴν παρεμβολὴν 5
Ἰούδα νυκτός, καὶ οὐδένα εὗρε· καὶ ἐζήτει αὐτοὺς ἐν τοῖς ὄρεσιν,
ὅτι εἶπε, φεύγουσιν οὗτοι ἀφ᾿ ἡμῶν. Καὶ ἅμα ἡμέρᾳ, ὤφθη Ἰού- 6
δας ἐν τῷ πεδίῳ ἐν τρισχιλίοις ἀνδράσι· πλὴν καλύμματα καὶ
μαχαίρας οὐκ εἶχον καθὼς ἠβούλοντο. Καὶ ἰδὸν παρεμβολὴν ἔ- 7
θνῶν ἰσχυρὰν τεθωρακισμένην, καὶ ἵππον ᾽κυκλοῦσαν αὐτήν,
καὶ οὗτοι διδακτοὶ πολέμου. Καὶ εἶπεν Ἰούδας τοῖς ἀνδρά- 8
σι τοῖς μετ᾿ αὑτοῦ· μὴ φοβεῖσθε τὸ πλῆθος αὐτῶν, καὶ τὸ
ἔρημνα αὐτῶν μὴ δειλιώθητε. Μνήσθητε ὡς ἐσώθησαν οἱ πατέ- 9
ρες ἡμῶν ἐν θαλάσσῃ ἐρυθρᾷ, ὅτε ἐδίωξεν αὐτοὺς Φαραὼ ἐν δυ-
νάμει. Καὶ νῦν βοήσωμεν εἰς οὐρανόν, εἰ θελήσει ἡμᾶς, καὶ μνη- 10
σθήσεται διαθήκης πατέρων ἡμῶν, καὶ συντρίψει τὴν παρεμβολὴν
ταύτην κατὰ πρόσωπον ἡμῶν σήμερον. Καὶ γνώσονται πάντα 11
τὰ ἔθνη, ὅτι ἐστὶν ὁ λυτρούμενος καὶ σῴζων τὸν Ἰσραήλ. Καὶ 12