ΚΕΦ. ΙΗʹ. ΣΟΛΟΜ 1785
βουλευσαμένους δ᾽ αὐτοὺς τὰ τῶν ἐσίων ἀποκτεῖναι νήπια, καὶ 5
ἑνὸς ἐκτεθέντος τέκνου καὶ σωθέντος, εἰς ἔλεγχον τὸ αὐτῶν ἀφεί-
λου πλῆθος τέκνων, καὶ ὁμοθυμαδὸν ἀπώλεσας ἐν ὕδατι σφοδρῷ.
Ἐκείνη ἡ νὺξ προεγνώσθη πατράσιν ἡμῶν, ἵνα ἀσφαλῶς εἰδότες 6
οἷς ἐπίστευσαν ὅρκοις, ἐπευθυμήσωσι, προσδεχθῇ δὲ ὑπὸ λαοῦ σου 7
σωτηρία μὲν δικαίων, ἐχθρῶν δὲ ἀπώλεια· ὧ γὰρ ἐτιμωρήσω τοὺς 8
ὑπεναντίους, τοῦτω ἡμᾶς παρακαλεσάμενος ἐδόξασας. Κρυφῇ γὰρ 9
ἐθυσίαζον ὅσιοι παῖδες ἀγαθῶν, καὶ τὸν τῆς θειότητος νόμον ἐν
ὁμονοίᾳ διέθεντο, τῶν αὐτῶν ὁμοίως καὶ ἀγαθῶν καὶ κινδύνων
μεταλήψεσθαι τοὺς ἁγίους, πατέρων ἤδη προαναμέλποντες αἴνους.
Ἀντήχει δὲ ἀσύμφωνος ἐχθρῶν βοή, καὶ οἰκτρὰ διεφέρετο φωνὴ 10
θρηνουμένων παίδων. Ὁμοίᾳ δὲ δίκη δοῦλος ἅμα δεσπότῃ κο- 11
λασθείς, καὶ δημότης βασιλεῖ τὰ αὐτὰ πάσχων· ὁμοθυμαδὸν δὲ 12
πάντες ἐν ἑνὶ ὀνόματι θανάτου νεκροὺς εἶχον ἀναριθμήτους· οὐ-
δὲ γὰρ πρὸς τὸ θάψαι οἱ ζῶντες ἦσαν ἱκανοί, ἐπεὶ πρὸς μίαν ῥο-
πὴν ἡ ἐντιμοτέρα γένεσις αὐτῶν διεφθάρτο. Πάντα γὰρ ἀπι- 13
στόντες διὰ τὰς φαρμακίας, ἐπὶ τῷ τῶν πρωτοτόκων ὀλέθρῳ
ὡμολόγησαν Θεοῦ υἱὸν λαὸν εἶναι. Ἡσύχου γὰρ σιγῆς περιε- 14
χούσης τὰ πάντα, καὶ νυκτὸς ἐν ἰδίῳ τάχει μεσαζούσης, ὁ παν- 15
τοδύναμός σου λόγος ἀπ᾽ οὐρανῶν ἐκ θρόνων βασιλείων ἀπότο-
μος πολεμιστὴς εἰς μέσον τῆς ὀλεθρίας ἤλατο γῆς· ξίφος δὲ 2ὺ 16
τὴν ἀνυπόκριτον ἐπιταγήν σου φέρων, καὶ σὰς ἐπλήρωσε τὰ πάν-
τα θανάτου· καὶ οὐρανοῦ μὲν ἥπτετο, βεβήκει δὲ ἐπὶ γῆς. Τότε 17
παραχρῆμα φαντασίαι μὲν ὀνείρων δεινῶν ἐξετάραξαν αὐτούς, φό-
βοι δὲ ἐπέστησαν ἀδόκητοι· καὶ ἄλλος ἀλλαχῇ ῥιφθεὶς ἡμίθνη- 18
τος, δι᾽ ἣν ἔθνησκεν αἰτίαν ἐνεφάνιζεν· οἱ γὰρ ὄνειροι θορυβήσαν- 19
τες αὐτούς, τοῦτο προσεμήνυσαν, ἵνα μὴ ἀγνοοῦντες δι᾽ ὃ κακῶς
πάσχουσιν, ἀπόλλωνται. Ἤψατο δὲ καὶ δικαίων πεῖρα θανάτου, 20
καὶ θραῦσις ἐν ἐρήμῳ ἐγένετο πλήθους· ἀλλ᾽ οὐκ ἐπὶ πολὺ ἔμει-
νεν ἡ ὀργή. Σπεύσας γὰρ ἀνὴρ ἄμεμπτος προεμάχησε, τὸ τῆς 21
ἰδίας λειτουργίας ὅπλον, προσευχὴν καὶ θυμιάματος ἐξιλασμὸν
κομίσας· ἀντέστη τῷ θυμῷ, καὶ πέρας ἐπέθηκε τῇ συμφορᾷ, δει-
κνὺς ὅτι σός ἐστι θεράπων. Ἐνίκησε δὲ τὸν ὄχλον οὐκ ἰσχύϊ τοῦ 22
σώματος, οὐχ ὅπλων ἐνεργείᾳ, ἀλλὰ λόγω τὸν κολαζοντα ὑπέ-
ταξεν, ὅρκους πατέρων καὶ διαθήκας ὑπομνήσας. Σωρηδὸν γὰρ 23
ἤδη πεπτωκότων ἐπαλλήλων νεκρῶν, μεταξὺ σὰς ἀνέκοψε τὴν