1826
ΣΟΦΙΑ ΚΕΦ. ΛΑ΄. ΛΑ΄.
23 ἕργοις σου γίνου ὑπεράγων· μὴ δῶς μῶμον ἐν τῇ δόξῃ σου. Ἐν
24 ἡμέρᾳ συντελείας ἡμερῶν ζωῆς σου καὶ ἐν καιρῷ τελευτῆς διά-
25 δος κληρονομίαν.

Περὶ δούλων.

24 Χόρτασμα καὶ ῥάβδος καὶ φορτία ἔνῳ· ἄρτος καὶ παιδεία καὶ
25 ἔργον οἰκέτῃ. Ἔργασαι ἐν παιδί, καὶ εὑρήσεις ἀνάπαυσιν· ἄνες
26 χεῖρας αὐτῷ, καὶ ζητήσει ἐλευθερίαν. Ζυγὸς καὶ ἱμὰς τράχηλον
27 κάμψουσι, καὶ οἰκέτῃ κακούργῳ στρέβλαι καὶ βάσανοι· ἔμβαλε
28 αὐτὸν εἰς ἐργασίαν ἵνα μὴ ἀργῇ, πολλὴν γὰρ κακίαν ἐδίδαξεν ἡ
29 ἀργία· εἰς ἔργα κατάστησον, καθὼς πρέπει αὐτῷ, κἂν μὴ πει-
30 θαρχῇ, βάρυνου τὰς πέδας αὐτοῦ. Καὶ μὴ περισσεύσῃς ἐπὶ πάσῃ
31 σαρκί, καὶ ἄνευ κρίσεως μὴ ποιήσῃς μηδέν. Εἰ ἔστι σοι οἰκέτης,
ἔστω σοι ὡς ἡ ψυχή σου, ὅτι ἐν αἵματι ἐκτήσω αὐτόν· εἰ ἔστι σοι
οἰκέτης, ἄγε αὐτὸν ὡς ἀδελφόν, ὅτι ὡς τῆς ψυχῆς σου ἐπιδήσεις
αὐτοῦ· ἐὰν κακώσῃς αὐτόν, καὶ ἀπάρας ἀποδρᾷ, ἐν ποίᾳ ὁδῷ ζη-
τήσεις αὐτόν;

ΚΕΦ. ΛΑ΄. ΧΧΧΙ.

Περὶ ἐνυπνίων.

1 ΚΕΝΑΙ ἐλπίδες καὶ ψευδεῖς ἀσυνέτῳ ἀνδρί, καὶ ἐνύπνια ἀνα-
2 πτεροῦσιν ἄφρονας. Ὡς δρασσόμενος σκιᾶς καὶ διώκων ἄνεμον,
3 οὕτως ὁ ἐπέχων ἐνυπνίοις· τοῦτο κατὰ τούτου ὅρασις ἐνυπνίων,
4 κατέναντι προσώπου ὁμοίωμα προσώπου. (Καὶ) ἀπὸ ἀκαθάρτου τί
5 καθαρισθήσεται; καὶ ἀπὸ ψευδοῦς τί ἀληθεύσει; Μαντεῖαι καὶ
6 οἰωνισμοὶ καὶ ἐνύπνια μάταιά ἐστι, καὶ ὡς ὠδινούσης φαντάζεται
7 καρδία· ἐὰν μὴ ἀπὸ ὑψίστου ἀποσταλῇ ἐν ἐπισκοπῇ σου, μὴ δῶς
7 εἰς αὐτὰ τὴν καρδίαν σου· πολλοὺς γὰρ ἐπλάνησε τὰ ἐνύπνια, καὶ
8 ἐξέπεσον ἐλπίζοντες ἐπ᾿ αὐτοῖς. Ἄνευ ψεύδους συντελεσθήσεται
9 νόμος, καὶ σοφία στόματι πιστῷ τελείωσις. Ἀνὴρ πεπλανημένος
10 ἔγνω πολλά, καὶ ὁ πολύπειρος ἐκδιηγήσεται σύνεσιν· ὃς οὐκ ἐπει-
11 ῥάθη, ἐλίγα οἶδεν· ὁ δὲ πεπλανημένος πληθύνει πανουργίαν.
12 Πολλὰ ἑώρακα ἐν τῇ ἀποπλανήσει μου, καὶ πλείονα τῶν λόγων
13 μου σύνεσίς μου· πλεονάκις ἕως θανάτου ἐκινδύνευσα, καὶ διεσώ-
13 θην τούτων χάριν. Πνεῦμα φοβουμένων Κύριον ζήσεται, ἡ γὰρ