ΚΕΦ. ΙΕ΄.
τῆς κληρονομίας ἡμῶν καὶ τῶν πατέρων ἡμῶν.
πης καὶ Γαζάρων, ὧν αἰτεῖς, αὗται ἐποίουν ἐν τῷ λαῷ πλη-
γὴν μεγάλην κατὰ τὴν χώραν ἡμῶν, τούτων δώσομεν τάλαντα
ἑκατόν· καὶ οὐκ ἀπεκρίθη αὐτῷ Ἀθηνόβιος λόγον. Ἀπέστρε-
ψε δὲ μετὰ θυμοῦ πρὸς τὸν βασιλέα, καὶ ἀπήγγειλεν αὐτῷ τοὺς
λόγους τούτους καὶ τὴν δόξαν Σίμωνος καὶ πάντα ὅσα εἶδε, καὶ
ὡργίσθη ὁ βασιλεὺς ὀργὴν μεγάλην. Τρύφων δὲ ἐμβὰς εἰς πλοῖον
ἔφυγεν εἰς Ὀρθωσίαν. Καὶ κατέστησεν ὁ βασιλεὺς τὸν Κενδε-
βαῖον ὑποστράτηγον τῆς παραλίας, καὶ δυνάμεις πεζικὰς καὶ ἱππι-
κὰς ἔδωκεν αὐτῷ. Καὶ ἐνετείλατο αὐτῷ παρεμβάλλειν κατὰ πρό-
σωπον τῆς Ἰουδαίας· καὶ ἐνετείλατο αὐτῷ οἰκοδομῆσαι τὴν Κε-
δρὼν καὶ ὀχυρῶσαι τὰς πόλεις, καὶ ὅπως πολεμῇ τὸν λαόν· ὁ δὲ
βασιλεὺς ἐδίωκε τὸν Τρύφωνα. Καὶ παρεγενήθη Κενδεβαῖος εἰς
Ἰάμνειαν, καὶ ἤρξατο τοῦ ἐρεθίζειν τὸν λαὸν καὶ ἐμβατεύειν εἰς
τὴν Ἰουδαίαν καὶ αἰχμαλωτίζειν τὸν λαὸν καὶ φονεύειν. Καὶ ᾠ-
κοδόμησε τὴν Κεδρὼν καὶ ἔταξεν ἐκεῖ ἱππεῖς καὶ δυνάμεις ὅπως
ἐκπορευόμενοι ἐξοδεύωσι τὰς ὁδοὺς τῆς Ἰουδαίας, καθὰ συνέτα-
ξεν αὐτῷ ὁ βασιλεύς.
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α΄. 1663
Περὶ δὲ Ἰόπ- 35
μένων, τούτων δώσομεν τάλαντα
Ἀθηνόβιος λόγον. Ἀπέστρε- 36
ν, καὶ ἀπήγγειλεν αὐτῷ τοὺς
μῶνος καὶ πάντα ὅσα εἶδε, καὶ
ν. Τρύφων δὲ ἐμβὰς εἰς πλοῖον 37
στῆσεν ὁ βασιλεὺς τὸν Κενδε- 38
ς καὶ δυνάμεις πεζικὰς καὶ ἱππι-
αὐτῷ παρεμβάλλειν κατὰ πρό- 39
το αὐτῷ οἰκοδομῆσαι τὴν Κε-
ὅπως πολεμῇ τὸν λαόν· ὁ δὲ
παρεγενήθη Κενδεβαῖος εἰς 40
τὸν λαὸν καὶ ἐμβατεύειν εἰς
τὸν λαὸν καὶ φονεύειν. Καὶ ᾠ- 41
ἐκεῖ ἱππεῖς καὶ δυνάμεις ὅπως
τῆς Ἰουδαίας, καθὰ συνέτα-
ὅν βασιλεύς.

ΚΕΦ. ΙΕ΄. XVI.

ΚΑΙ ἀνέβη Ἰωάννης ἐκ Γαζάρων, καὶ ἀπήγγειλε Σίμωνι τῷ
πατρὶ αὐτοῦ ἃ συνετέλει Κενδεβαῖος. Καὶ ἐκάλεσε Σίμων τοὺς
δύο υἱοὺς αὐτοῦ τοὺς πρεσβυτέρους Ἰούδαν καὶ Ἰωάννην, καὶ εἶ-
πεν αὐτοῖς· ἐγὼ καὶ οἱ ἀδελφοί μου καὶ ὁ οἶκος τοῦ πατρός
μου ἐπολεμήσαμεν τοὺς πολέμους Ἰσραὴλ ἀπὸ νεότητος ἕως τῆς
σήμερον ἡμέρας, καὶ εὐοδώθη ἐν ταῖς χερσὶν ἡμῶν ῥύσασθαι
τὸν Ἰσραὴλ πλεονάκις. Νῦν δὲ γεγήρακα, καὶ ὑμεῖς δὲ ἐν τῷ
ἐλέει ἱκανοί ἐστε ἐν τοῖς ἔτεσι· γίνεσθε ἀντ᾿ ἐμοῦ καὶ τοῦ ἀ-
δελφοῦ μου, καὶ ἐξελθόντες ὑπερμαχεῖτε ὑπὲρ τοῦ ἔθνους ἡμῶν,
ἡ δὲ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ βοήθεια ἤτω μεθ᾿ ὑμῶν. Καὶ ἐπέλεξεν ἐκ
τῆς χώρας εἴκοσι χιλιάδας ἀνδρῶν πολεμιστῶν καὶ ἱππεῖς, καὶ
ἐπορεύθησαν ἐπὶ τὸν Κενδεβαῖον, καὶ ἐκοιμήθησαν ἐν Μωδαείμ.
Καὶ ἀναστάντες τοπρωῒ ἐπορεύοντο εἰς τὸ πεδίον, καὶ ἰδοὺ δύ-
ναμις πολλὴ εἰς συνάντησιν αὐτοῖς, πεζικοὶ καὶ ἱππεῖς, καὶ χει-
μάῤῥους ἦν ἀναμέσον αὐτῶν. Καὶ παρενέβαλε κατὰ πρόσωπον
(Τόμ. Δ΄.)
1
2
3
4
5
6
9