1800 ΣΟΦΙΑ ΚΕΦ. Ι'. ΙΑ'.
24 εὐ καθῆκεν δοξάσαι ἄνδρα ἁμαρτωλόν. Μεγιστὰν
    δυνάστης δοξασθήσεται· καὶ οὐκ ἔστιν αὐτῶν τις μείζων τῶν
25 φοβουμένων τὸν Κύριον. Οἰκέτῃ σοφῷ ἐλεύθεροι λειτουργήσουσι·
26 καὶ ἀνὴρ ἐπιστήμων οὐ γογγύσει παιδευόμενος. Μὴ σοφίζου ποιῆ-
27 σαι τὸ ἔργον σου, καὶ μὴ δοξάζου ἐν καιρῷ στενοχωρίας σου· χρείσ-
    σων ἐργαζόμενος καὶ περισσεύων ἐν πᾶσιν, ἢ περιπατῶν δοξα-
28 ζόμενος καὶ ὑστερῶν ἄρτων. Τέκνον, ἐν πραΰτητι δόξασον τὴν
29 ψυχήν σου, καὶ δὸς αὐτῇ τιμὴν κατὰ τὴν ἀξίαν αὐτῆς. Τὸν ἁμαρ-
    τάνοντα εἰς ψυχὴν αὐτοῦ τίς δικαιώσει; καὶ τίς δοξάσει τὸν
30 ἀτιμάζοντα τὴν ζωὴν αὐτοῦ; Πτωχὸς δοξάζεται δι᾿ ἐπιστήμην
31 αὐτοῦ, καὶ πλούσιος δοξάζεται διὰ τὸν πλοῦτον αὐτοῦ. Ὁ δεδο-
    ξασμένος ἐν πτωχείᾳ, καὶ ἐν πλούτῳ ποσαχῶς; καὶ ὁ ἄδοξος ἐν
    πλούτῳ, καὶ ἐν πτωχείᾳ ποσαχῶς;

ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΧΙ.

1 ΣΟΦΙΑ ταπεινοῦ ἀνυψώσει κεφαλὴν αὐτοῦ, καὶ ἐν μέσῳ με-
2 γιστάνων καθίσει αὐτόν. Μὴ αἰνέσης ἄνδρα ἐν κάλλει αὐτοῦ, καὶ μὴ
3 βδελύξῃ ἄνθρωπον ἐν δράσει αὐτοῦ. Μικρὰ ἐν πετεινοῖς μέλισσα,
4 καὶ ἀρχὴ γλυκασμάτων ὁ καρπὸς αὐτῆς. Ἐν περιβολῇ ἱματίων μὴ
    καυχήσῃ, καὶ ἐν ἡμέρᾳ δόξης μὴ ἐπαίρου· ὅτι θαυμαστὰ τὰ ἔργα
5 Κυρίου, καὶ κρυπτὰ τὰ ἔργα αὐτοῦ ἐν ἀνθρώποις. Πολλοὶ τύραννοι
6 ἐκάθισαν ἐπὶ ἐδάφους, ὁ δὲ ἀνυπονόητος ἐφόρεσε διάδημα· πολλοὶ
    δυνάσται ἠτιμάσθησαν σφόδρα, καὶ ἔνδοξοι παρεδόθησαν εἰς χεῖρας
7 ἑτέρων. Πρὶν ἢ ἐξέτασης μὴ μέμψῃ δι᾿ ἀκοῆς· νόησον πρῶτον, καὶ
8 τότε ἐπιτίμα. Πρὶν ἀκοῦσαι, μὴ ἀποκρίνου ῥῆμα· καὶ ἐν μέσῳ λό-
9 γων μὴ παρεμβάλλου. Περὶ πράγματος οὗ οὐκ ἔστι σοι χρεία, μὴ
10 ἔριζε, καὶ ἐν κρίσει ἁμαρτωλῶν μὴ συνέδρευε. Τέκνον, μὴ περὶ πολ-
    λὰ ἔστωσαν αἱ πράξεις σου· ἐὰν πληθυνθῇς, οὐκ ἀθωωθήσῃ, καὶ ἐὰν
11 διώκῃς, οὐ μὴ καταλάβῃς, καὶ οὐ μὴ ἐκφύγῃς διαδρᾶς. Ἔστι κοπιῶν
12 καὶ πονῶν καὶ σπεύδων, καὶ τόσῳ μᾶλλον ὑστερεῖται. Ἔστι νω-
    θρὸς προσδεόμενος ἀντιλήψεως, ὑστερῶν ἰσχύϊ, καὶ πτωχείᾳ περισ-
    σεύει· καὶ οἱ ὀφθαλμοὶ Κυρίου ἐπέβλεψαν αὐτῷ εἰς ἀγαθά, καὶ ἀ-
13 νώρθωσεν αὐτὸν ἐκ ταπεινώσεως αὐτοῦ, καὶ ἀνύψωσε κεφαλὴν αὐ-
14 τοῦ ἀπὸ συντριβῆς, καὶ ἀπεθαύμασαν ἐπ᾿ αὐτῷ πολλοί. Ἀγαθὰ
    καὶ κακά, ζωὴ καὶ θάνατος, πτωχεία καὶ πλοῦτος παρὰ Κυρίου