1598                     Ο Ι Ε Ρ Ε Υ Σ                             ΚΕΦ. ϛ΄.
σιλικοῖς βιβλιοφυλακίοις τοῖς κειμένοις ἐν Βαβυλῶνι, καὶ εὑρέθη
ἐν Ἑκβατάνοις, τῇ βάτει τῇ ἐν Μηδείᾳ χώρᾳ, τόμος εἷς, ἐν ᾧ
23 ὑπεμνημάτιστο τάδε. Ἔτους πρώτου βασιλεύοντος Κύρου, βασι-
λεὺς Κῦρος προσέταξε τὸν οἶκον τοῦ Κυρίου τὸν ἐν Ἱερουσαλὴμ
24 οἰκοδομῆσαι, ὅπου ἐπιθύουσι διὰ πυρὸς ἐνδελεχοῦς· οὗ τὸ ὕψος
πηχῶν ἑξήκοντα, πλάτος πηχῶν ἑξήκοντα, διὰ δόμων λιθίνων ξυ-
στῶν τριῶν, καὶ δόμου ξυλίνου ἐγχωρίου καινοῦ ἑνός, καὶ τὸ
25 δαπάνημα δοθῆναι ἐκ τοῦ οἴκου Κύρου τοῦ βασιλέως. Καὶ τὰ
ἱερὰ σκεύη τοῦ οἴκου Κυρίου, τὰ χρύσεα καὶ τὰ ἀργύρεα, ἃ ἐξή-
νεγκε Ναβουχοδονόσορ ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ ἐν Ἱερουσαλὴμ καὶ ἀ-
πήνεγκεν εἰς Βαβυλῶνα, ἀποκατασταθῆναι εἰς τὸν οἶκον τὸν ἐν
26 Ἱερουσαλήμ, οὗ ἦν κείμενα, ὅπως τεθῇ ἐκεῖ. Προσέταξε δὲ ἐπι-
μεληθῆναι Σισίννῃ ἐπάρχῳ Συρίας καὶ Φοινίκης, καὶ Σαβραβου-
ζάνῃ, καὶ τοῖς συνεταίροις, καὶ τοῖς ἀποτεταγμένοις ἐν Συρίᾳ
καὶ Φοινίκῃ ἡγεμόσιν ἀπέχεσθαι τοῦ τόπου, ἔξεται δὲ τὸν παῖδα
τοῦ Κυρίου Ζοροβάβελ, ἔπαρχον δὲ τῆς Ἰουδαίας, καὶ τοὺς πρε-
σβυτέρους τῶν Ἰουδαίων, τὸν οἶκον Κυρίου ἐκεῖνον οἰκοδομεῖν ἐπὶ
27 τοῦ τόπου. Καὶ ἐγὼ ἐπέταξα ὁλογχερῶς οἰκοδομῆσαι καὶ ἀτενίσαι,
ἵνα συμποιῶσι τοῖς ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας τῶν Ἰουδαίων, μέχρις τοῦ
28 ἐπιτελεσθῆναι τὸν οἶκον τοῦ Κυρίου. Καὶ ἀπὸ τῆς φορολογίας
κοίλης Συρίας καὶ Φοινίκης ἐπιμελῶς σύνταξιν δίδοσθαι τούτοις
τοῖς ἀνθρώποις εἰς θυσίας τῷ Κυρίῳ, Ζοροβάβελ ἐπάρχῳ εἰς ταύ-
29 ρους, καὶ κριούς, καὶ ἄρνας, ὁμοίως δὲ καὶ πυρόν, καὶ ἅλα, καὶ
οἶνον, καὶ ἔλαιον ἐνδελεχῶς κατ᾽ ἐνιαυτόν, καθὼς ἂν οἱ ἱερεῖς οἱ
30 ἀναμ-
φισθητήτως· ὅπως προσφέρωσι σπονδαὶ τῷ Θεῷ τῷ ὑψίστῳ
ὑπὲρ τοῦ βασιλέως καὶ τῶν παίδων, καὶ προσεύχωνται περὶ τῆς
31 αὐτῶν ζωῆς. Καὶ προσέταξεν ἵνα ὅσοι ἂν παραβῶσι τι τῶν προει-
ρημένων καὶ τῶν προσγεγραμμένων, ἢ καὶ ἀκυρώσωσι, ληφθῆναι
ξῦλον ἐκ τῶν ἰδίων αὐτοῦ, καὶ ἐπὶ τούτῳ κρεμασθῆναι, καὶ τὰ
32 ὑπάρχοντα αὐτοῦ εἶναι βασιλικά. Διὰ ταῦτα καὶ ὁ Κύριος, οὗ τὸ
ὄνομα αὐτοῦ ἐπικέκληται ἐκεῖ, ἀφανίσαι πάντα βασιλέα καὶ ἔθνος,
ὃς ἐκτενεῖ τὴν χεῖρα αὐτοῦ κωλῦσαι ἢ κακοποιῆσαι τὸν οἶκον τοῦ
33 Κυρίου ἐκεῖνον τὸν ἐν Ἱερουσαλήμ. Ἐγὼ βασιλεὺς Δαρεῖος δεδογ-
μάτικα ἐπιμελῶς κατὰ ταῦτα γίνεσθαι.