ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ 1799
ΚΕΦ. Ι΄. Χ.
ΚΡΙΤΗΣ σοφὸς παιδεύσει τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ ἡγεμονία συνε- 1
τοῦ τεταγμένη ἔσται. Κατὰ τὸν κριτὴν τοῦ λαοῦ αὐτοῦ, οὕτως 2
οἱ λειτουργοὶ αὐτοῦ, καὶ κατὰ τὸν ἡγούμενον τῆς πόλεως πάντες .
οἱ κατοικοῦντες αὐτήν. Βασιλεὺς ἀπαίδευτος ἀπολεῖ τὸν λαὸν 3
αὐτοῦ· καὶ πόλις οἰκισθήσεται ἐν συνέσει δυναστῶν. Ἐν χειρὶ 4
Κυρίου ἡ ἐξουσία τῆς γῆς, καὶ τὸν χρήσιμον ἐγερεί εἰς καιρὸν
ἐπ᾽ αὐτῆς. Ἐν χειρὶ Κυρίου εὐοδία ἀνδρός, καὶ προσώπῳ γραμ- 5
ματέως ἐπιθήσει δόξαν αὐτοῦ. Ἐπὶ παντὶ ἀδικήματι μὴ μηνίσης 6
τῷ πλησίον, καὶ μὴ πράσσε μηδὲν ἐν ἔργοις ὕβρεως. Μισητὴ 7
ἔναντι Κυρίου καὶ ἀνθρώπων ὑπερηφανία, καὶ ἐξ ἀμφοτέρων πλημ-
μελήσει ἄδικα. Βασιλεία ἀπὸ ἔθνους εἰς ἔθνος μετάγεται, διὰ ἀδι- 8
κίας καὶ ὕβρεις καὶ χρήματα δόλια. Φιλαργύρου μὲν γὰρ οὐδὲν 9
ἀνομώτερον· οὗτος γὰρ καὶ τὴν ἑαυτοῦ ψυχὴν ἔκπρακτον ποιεῖ.
Τί ὑπερηφανεύεται γῆ καὶ σποδός ; ὅτι ἐν ζωῇ ἔῤῥιψαν τὰ ἐνδόσθια 10
αὐτοῦ, μακρὸν ἀῤῥώστημα σκώπτει ἰατρός· καὶ βασιλεὺς σήμερον
καὶ αὔριον τελευτήσει· ἐν γὰρ τῷ ἀποθανεῖν ἄνθρωπον, κληρονο- 11
μήσει ἑρπετὰ καὶ θηρία καὶ σκώληκας. Ἀρχὴ ὑπερηφανίας ἀν- 12
θρώπου ἀφισταμένου ἀπὸ Κυρίου, καὶ ἀπὸ τοῦ ποιήσαντος αὐτὸν
ἀπέστη ἡ καρδία αὐτοῦ· ὅτι ἀρχὴ ὑπερηφανίας ἁμαρτία, καὶ ὁ 13
κρατῶν αὐτῆς ἐξομβρήσει βδέλυγμα. Διὰ τοῦτο παρεδόξασε Κύ-
ριος τὰς ἐπαγωγάς, καὶ κατέστρεψεν εἰς τέλος αὐτούς· θρόνους ἀρ- 14
χόντων καθεῖλεν ὁ Κύριος, καὶ ἐκάθισε πράξεις ἀντ᾽ αὐτῶν· ἐφύ- 15
τευσεν ἔθνη ὑπερηφάνων ἐξέτιλεν ὁ Κύριος, καὶ ἐφύτευσε ταπεινοὺς
ἀντ᾽ αὐτῶν· χώρας ἐθνῶν κατέστρεψεν ὁ Κύριος, καὶ ἀπώλεσεν 16
αὐτὰς ἕως θεμελίων γῆς· ἔξηρεν αὐτοὺς καὶ ἀπώλεσεν αὐτούς, καὶ 17
κατέπαυσεν ἀπὸ γῆς τὸ μνημόσυνον αὐτῶν. Οὐκ ἔκτισται ἀνθρώ- 18
ποις ὑπερηφανία, οὐδὲ ὀργὴ θυμοῦ γεννήμασι γυναικῶν. Σπέρμα 19
ἔντιμον ποῖον ; σπέρμα ἀνθρώπου σπέρμα ἔντιμον ποῖον ; οἱ φοβού-
μενοι τὸν Κύριον· σπέρμα ἄτιμον ποῖον ; σπέρμα ἀνθρώπου σπέρμα
ἄτιμον ποῖον ; οἱ παραβαίνοντες ἐντολάς. Ἐν μέσῳ ἀδελφῶν ὁ ἡγού- 20
μενος αὐτῶν ἔντιμος, καὶ οἱ φοβούμενοι Κύριον ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ.
Πρὸ λήξεως ἀρχῆς φόβος Κυρίου· ἐκβολὴ δὲ ἀρχῆς σκληρισμὸς καὶ 21
ὑπερηφανία. Πλούσιος καὶ ἔνδοξος καὶ πτωχός, τὸ καύχημα αὐ- 22
τῶν φόβος Κυρίου. Οὐ δίκαιον ἀτιμάσαι πτωχὸν συνετὸν, καὶ 23