1628 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Αʹ. ΚΕΦ. ϛʹ.
14 ταῦτα· καὶ ἰδοὺ ἀπόλλυμαι λύπῃ μεγάλῃ ἐν γῇ ἀλλοτρίᾳ. Καὶ
ἐκάλεσσε Φίλιππον ἕνα τῶν φίλων αὐτοῦ, καὶ κατέστησεν αὐτὸν
15 ἐπὶ πάσης τῆς βασιλείας αὐτοῦ. Καὶ ἔδωκεν αὐτῷ τὸ διάδη-
μα καὶ τὴν στολὴν αὐτοῦ καὶ τὸν δακτύλιον, τοῦ ἀγαγεῖν Ἀν-
τίοχον τὸν υἱὸν αὐτοῦ, καὶ ἐκθρέψαι αὐτὸν τοῦ (μὴ) βασιλεύειν.
16 Καὶ ἀπέθανεν ἐκεῖ Ἀντίοχος ὁ βασιλεὺς ἔτους ἐνάτου καὶ τεσ-
17 σαρακοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ. Καὶ ἐπέγνω Λυσίας ὅτι τέθνηκεν ὁ
βασιλεύς, καὶ κατέστησε βασιλεύειν Ἀντίοχον τὸν υἱὸν αὐτοῦ ἀντ᾿
αὐτοῦ, ὃν ἐξέθρεψε νεώτερον, καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτοῦ Εὐ-
18 πάτωρ. Καὶ οἱ ἐκ τῆς ἄκρας ἦσαν συγκλείοντες τὸν Ἰσραὴλ κύ-
κλῳ τῶν ἁγίων, καὶ ζητοῦντες κακὰ δι᾿ ὅλου καὶ στήριγμα τοῖς
19 ἔθνεσι. Καὶ ἐλογίσατο Ἰούδας ἐξᾶραι αὐτούς· καὶ ἐξεκκλησίασε
20 πάντα τὸν λαὸν τοῦ περικαθίσαι ἐπ᾿ αὐτούς. Καὶ συνήχθησαν
ἅμα, καὶ περιεκάθισαν ἐπ᾿ αὐτοὺς ἔτους πεντηκοστοῦ καὶ ἑκατο-
21 στοῦ, καὶ ἐποίησεν ἐπ᾿ αὐτοὺς βελοστασίας καὶ μηχανάς. Καὶ
ἐξῆλθον ἐξ αὐτῶν ἐκ τοῦ συγκλεισμοῦ, καὶ ἐκολλήθησαν αὐτοῖς
22 τινὲς τῶν ἀσεβῶν ἐξ Ἰσραὴλ· καὶ ἐπορεύθησαν πρὸς τὸν βασι-
λέα καὶ εἶπαν· ἕως πότε οὐ ποιήσεις κρίσιν, καὶ ἐκδικήσεις τοὺς
23 ἀδελφοὺς ἡμῶν; Ἡμεῖς εὐδοκοῦμεν δουλεύειν τῷ πατρί σου, καὶ
πορεύεσθαι τοῖς ὑπ᾿ αὐτοῦ λεγομένοις, καὶ κατακολουθεῖν τοῖς
24 προστάγμασιν αὐτοῦ· καὶ περικάθηνται εἰς τὴν ἄκραν, ὅτι οὐ τοῦ
λαοῦ ἡμῶν χάριν τούτου ἠλλοτριοῦντο ἀφ᾿ ἡμῶν πλὴν ὅσοι εὑ-
25 ρίσκοντο ἀφ᾿ ἡμῶν ἐθανατοῦντο καὶ αἱ κληρονομίαι ἡμῶν διηρπά-
ζοντο. Καὶ οὐκ ἐφ᾿ ἡμᾶς μόνον ἐξέτειναν χεῖρα, ἀλλὰ καὶ ἐπὶ
26 πάντα τὰ ὅρια αὐτῶν. Καὶ ἰδοὺ παρεμβεβλήκασι σήμερον ἐπὶ
τὴν ἄκραν ἐν Ἱερουσαλήμ, τοῦ καταλαβέσθαι αὐτὴν καὶ τὸ ἅγια-
27 σμα, καὶ τὴν Βαιθσούραν ὠχύρωσαν. Καὶ ἐὰν μὴ προκαταλά-
βῃ αὐτοὺς διατάχους, μείζονα τούτων ποιήσουσι, καὶ οὐ δυνή-
28 σῃ τοῦ κατασχεῖν αὐτῶν. Καὶ ὠργίσθη ὁ βασιλεύς, ὅτε ἤκουσε,
καὶ συνήγαγε πάντας τοὺς φίλους αὐτοῦ, καὶ τοὺς ἄρχοντας δυ-
29 νάμεως αὐτοῦ, καὶ τοὺς ἐπὶ τῶν ἡνιῶν. Καὶ ἀπὸ βασιλειῶν
ἑτέρων καὶ ἀπὸ νήσων θαλασσῶν ἦλθον πρὸς αὐτὸν δυνάμεις μι-
30 σθωταί. Καὶ ἦν ὁ ἀριθμὸς τῶν δυνάμεων αὐτοῦ ἑκατὸν χιλιά-
δες πεζῶν, καὶ εἴκοσι χιλιάδες τῶν ἵππων, καὶ ἐλέφαντες δύο
31 καὶ τριάκοντα εἰδότες πόλεμον. Καὶ ἦλθσαν διὰ τῆς Ἰδουμαίας,
καὶ παρενέβαλοσαν ἐπὶ Βαιθσούρᾳ, καὶ ἐπολέμησαν ἐπὶ ἡμέρας