1712
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ´.
ΚΕΦ. Γ´.
17 τῶν ἀλιτηρίων καὶ μηδέποτε ληγόντων τῆς ἀνοίας. Οἱ δὲ λό-
γω μὲν τὴν ἡμετέραν ἀποδεξάμενοι παρουσίαν, τῷ δὲ πράγματι
νόθως, προθυμηθέντων ἡμῶν εἰσελθεῖν εἰς τὸν ναὸν αὐτῶν, καὶ
τοῖς ἐκπρεπέσι καὶ καλλίστοις ἀναθήμασι τιμῆσαι, τύφοις φερό-
18 μενοι παλαιοτέροις, εἶρξαν ἡμᾶς τῆς εἰσόδου, ἀπολειπόμενοι τῆς
ἡμετέρας ἀλκῆς, διʼ ἣν ἔχομεν πρὸς ἅπαντας ἀνθρώπους φιλαν-
19 θρωπίαν. Τὴν δὲ αὐτῶν εἰς ἡμᾶς δυσμένειαν ἔκδηλον καθιστάν-
τες, ὡς μονώτατοι τῶν ἐθνῶν βασιλεῦσι καὶ τοῖς ἑαυτῶν εὐερ-
20 γέταις ὑβριζομενεύοντες οὐδὲν γνήσιον βούλονται φέρειν. Ἡμεῖς
δὲ τῇ τούτων ἀνοίᾳ συμπεριενεχθέντες, καὶ μετὰ νίκης διακομι-
σθέντες, καὶ εἰς τὴν Αἴγυπτον τοῖς πᾶσιν ἔθνεσι φιλανθρώπως
21 ἀπαντήσαντες, καθὼς ἔπρεπεν ἐποιήσαμεν. Ἐν δὲ τούτοις πρὸς
τοὺς ὁμοφύλους αὐτῶν ἀμνησικακίαν ἅπασι γνωρίζοντες, διά τε
τὴν συμμαχίαν καὶ τὰ πεπιστευμένα μετὰ ἁπλότητος αὐτοῖς ἀρ-
γηθέν μύρια πράγματα τολμήσαντες ἐξαλλοιῶσαι, ἐβουλήθημεν
καὶ πολιτείας αὐτοὺς Ἀλεξανδρέων καταξιώσαι, καὶ μετόχους
22 τῶν ἀεὶ ἱερέων καταστῆσαι. Οἱ δὲ τοὐναντίον ἐκδεχόμενοι· καὶ
τῇ συμπύρῳ κακοηθείᾳ τὸ καλὸν ἀπωσάμενοι, διηνεκῶς δὲ εἰς
23 τὸ φαῦλον ἐκνέοντες, οὐ μόνον ἀπεστρέψαντο τὴν ἀτίμητον πο-
λιτείαν, ἀλλὰ καὶ βδελύσσονται λόγῳ τε καὶ σιγῇ τοὺς ἐν αὐ-
τοῖς ἐλίγους πρὸς ἡμᾶς γνησίως διακειμένους, παρέκαστα ὑφο-
ρώμενοι διὰ τῆς δυσκλεεστάτης ἐμβιώσεως διὰ τάχους ἡμᾶς κα-
24 ταστρέψαι τὰ κατορθώματα. Διὸ καὶ τεκμηρίοις καλῶς πεπει-
σμένοι τούτους κατὰ πάντα δυσνοεῖν ἡμῖν τρόπον, καὶ προυσού-
μενοι, μήποτε αἰφνιδίου μετέπειτα ταραχῆς ἐνστάσης ἡμῖν τοὺς
δυσσεβεῖς τούτους κατὰ νώτου προδότας καὶ βαρβάρους ἔχω-
25 μεν πολεμίους· προσετάγαμεν ἅμα τῷ προσπεσεῖν τὴν ἐπιστολὴν
τὴνδε, αὐθημερὶ τοὺς ἐννεμομένους σὺν ταῖς γυναιξὶ καὶ τέκνοις
μετὰ ὕβρεως καὶ σκυλμῶν ἀποστεῖλαι πρὸς ἡμᾶς ἐν δεσμοῖς σι-
26 δηρεῖς πάντοθεν κατακεκλεισμένους, εἰς ἀνήκεστον καὶ δυσκλεῆ
πρέποντα δυσμενέσι φόνον. Τούτων γὰρ ὁμοῦ κολασθέντων, διε-
λήλυθεν εἰς τὸν ἐπίλοιπον χρόνον τελείως ἡμῖν τὰ πράγματα
27 ἐν εὐσταθείᾳ καὶ τῇ βελτίστῃ διαθέσει κατασταθήσεσθαι. Ὃς δʼ
ἂν σκεπάσῃ τινὰ τῶν Ἰουδαίων ἀπὸ γεραιοῦ μέχρι νηπίου καὶ
μέχρι τῶν ὑπομαστίαιων, ἐχθίσταις βασάνοις ἀποτυμπανισθήσε-
228 ται πανοικίᾳ. Μηνύειν δὲ τὸν βουλόμενον, ἐφʼ ᾧ τὴν οὐσίαν τοῦ