1778 ΣΟΦΙΑ ΚΕΦ. ΙΓ´.
ναι τὸν ὄντα, οὔτε τοῖς ἔργοις προσέχοντες ἐπέγνωσαν τὸν τε-
2 χνίτην· ἀλλ᾿ ἢ πῦρ, ἢ πνεῦμα, ἢ ταχινὸν ἀέρα, ἢ κύκλον ἄστρων,
  ἢ βίαιον ὕδωρ, ἢ φωστῆρας οὐρανοῦ, πρυτάνεις κόσμου θεοὺς ἐνό-
3 μισαν· ὧν εἰ μὲν τῇ καλλονῇ τερπόμενοι, ταῦτα θεοὺς ὑπελάμ-
  βανον, γνώτωσαν πόσῳ τούτων ὁ δεσπότης ἐστὶ βελτίων· ὁ γὰρ
4 τοῦ κάλλους γενεσιάρχης ἔκτισεν αὐτά. Εἰ δὲ δύναμιν καὶ ἐνέρ-
  γειαν ἐκπλαγέντες, νοησάτωσαν ἀπ᾿ αὐτῶν πόσῳ ὁ κατασκευά-
5 σας αὐτὰ δυνατώτερός ἐστιν· ἐκ γὰρ μεγέθους καὶ καλλονῆς κτι-
  σμάτων ἀναλόγως ὁ γενεσιουργὸς αὐτῶν θεωρεῖται. ᾿Αλλ᾿ ὅμως
6 ἐπὶ τούτοις μέμψις ἐστιν ἐλίγη, καὶ γὰρ αὐτοὶ τάχα πλανῶνται
7 Θεὸν ζητοῦντες καὶ θέλοντες εὑρεῖν· ἐν γὰρ τοῖς ἔργοις αὐτοῦ
  ἀναστρεφόμενοι διερευνῶσι, καὶ πείθονται τῇ ὄψει, ὅτι καλὰ τὰ
8 βλεπόμενα. (Πάλιν δὲ οὐδὲ αὐτοὶ συγγνωστοί· εἰ γὰρ τοσοῦ-
  τον ἴσχυσαν εἰδέναι, ἵνα δύνανται στοχάσασθαι τὸν αἰῶνα, τὸν
10 τούτων δεσπότην πῶς τάχιον οὐχ εὗρον;) Ταλαίπωροι δὲ καὶ ἐν
  νεκροῖς αἱ ἐλπίδες αὐτῶν, οἵ τινες ἐκάλεσαν θεοὺς ἔργα χειρῶν
  ἀνθρώπων, χρυσῦν καὶ ἄργυρον τέχνης ἐμμελέτημα, καὶ ἀπεικά-
11 σματα ζώων, ἢ λίθον ἄχρηστον χειρὸς ἔργον ἀρχαίας. Εἰ δὲ καὶ
  τις ὑλοτόμος τέκτων εὐκίνητον φυτὸν ἐκπρίσας, περιέξυσεν εὐ-
  μαθῶς πάντα τὸν φλοιὸν αὐτοῦ, καὶ τεχνησάμενος εὐπρεπῶς κα-
12 τεσκεύασε χρήσιμον σκεῦος εἰς ὑπηρεσίαν ζωῆς, τὰ δὲ ὑπολείμ-
  ματα τῆς ἐργασίας εἰς ἑτοιμασίαν τροφῆς ἀναλώσας ἐνεπλήσθη·
  τὸ δὲ ἐξ αὐτῶν ἀπόβλημα εἰς οὐδὲν εὔχρηστον, ξύλον σκολιὸν καὶ
13 ὄζοις συμπεφυκός, λαβὼν ἐγλυψεν ἐν ἐπιμελείᾳ ἐργασίας αὐτοῦ,
  καὶ ἐμπειρίᾳ συνέσεως ἐτύπωσεν αὐτό, ἀπείκασε τε αὐτὸ εἰκόνι
14 ἀνθρώπου, ἢ ζώῳ τινὶ εὐτελεῖ ὡμοίωσεν αὐτῷ, καταχρίσας μίλ-
  τῳ καὶ φύκει ἐρυθύνας χρόαν αὐτοῦ, καὶ πᾶσαν κηλῖδα τὴν ἐν
15 αὐτῷ καταχρίσας, καὶ ποιήσας αὐτῷ αὐτοῦ ἄξιον οἴκημα, ἐν τοί-
16 χῳ ἔθηκεν αὐτό, ἀσφαλισάμενος σιδήρῳ· ἵνα μὲν οὖν μὴ κατα-
  πέσῃ προενόησεν αὐτοῦ, εἰδὼς ἔτι ἀδυνατεῖ ἑαυτῷ βοηθῆσαι· (καὶ
17 γὰρ ἔστιν εἰκὼν καὶ χρείαν ἔχει βοηθείας) περὶ δὲ κτημάτων
  καὶ γάμων αὐτοῦ καὶ τέκνων προσευχόμενος, οὐκ αἰσχύνεται
  τῷ ἀψύχῳ προσλαλῶν· καὶ περὶ μὲν ὑγιείας τὸ ἀσθενὲς ἐπικα-
18 λεῖται, περὶ δὲ ζωῆς τὸ νεκρὸν ἀξιοῖ, περὶ δὲ ἐπικουρίας τὸ ἀπει-
  ρότατον ἱκετεύει, περὶ δὲ ὁδοιπορίας τὸ μηδὲ βάσει χρῆσθαι δυ-