ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ
ΛΟΓΟΣ Γʹ.
──────
ΚΕΦΑΛΑΙΟΝ Αʹ. Ι.

1   Ὁ δὲ Φιλοπάτωρ παρὰ τῶν ἀνακομισθέντων μαθὼν τὴν
    γεινομένην τῶν ὑπ᾿ αὐτοῦ κρατουμένων τόπων ἀφαίρεσιν ὑπὸ Ἀν-
    τιόχου, παραγγείλας ταῖς πάσαις δυνάμεσι πεζικαῖς καὶ ἱππικαῖς
    αὐτοῦ, καὶ τὴν ἀδελφὴν Ἀρσινόην συμπαραλαβών, ἐξώρμησε μέ-
    χρι τῶν κατὰ Ῥαφίαν τόπων, ὅπου παρεμβεβλήκεισαν οἱ περὶ
2   Ἀντίοχον. Θεόδοτος δέ τις ἐκπληρῶσαι τὴν ἐπιβουλὴν διανοη-
    θείς, παραλαβὼν τῶν προϋποπεταγμένων αὐτῷ ὅπλων Πτολεμαι-
    κῶν τὰ κράτιστα, διεκκομίσθη νύκτωρ ἐπὶ τὴν τοῦ Πτολεμαίου
    σκηνήν, ὡς μόνος κτείναι αὐτόν, καὶ ἐν τούτῳ διαλῦσαι τὸν πό-
3   λεμον. Τοῦτον δὲ διάγων Δωσίθεος ὁ Δριμύλου λεγόμενος, τὸ
    γένος Ἰουδαῖος, ὕστερον δὲ μεταβαλὼν τὰ νόμιμα, καὶ τῶν πα-
    τρίων δογμάτων ἀπηλλοτριωμένος, ἀσημόν τινα κατέκλινεν ἐν τῇ
4   σκηνῇ, ὃν συνέβη κομίσασθαι τὴν ἐκείνου κόλασιν. Γενομένης δὲ
    καρτερᾶς μάχης, καὶ τῶν πραγμάτων μᾶλλον ἐξωρουμένων τῷ Ἀν-
    τιόχῳ, ἱκανῶς ἡ Ἀρσινόη ἐπιπορευσαμένη τὰς δυνάμεις παρε-
    κάλει , μετὰ οἴκτου καὶ δακρύων τοὺς πλοκάμους λελυμένη, βοη-
    θεῖν ἑαυτοῖς τε καὶ τοῖς τέκνοις καὶ ταῖς γυναιξὶ θαῤῥαλέως,
5   ἐπαγγελλομένη δώσειν νικήσασιν ἑκάστῳ δύο μνᾶς χρυσίου. Καὶ
    τ᾽ οὕτως συνέβη τοὺς ἀντιπάλους ἐν χειρονομίαις διαφθαρῆναι,
6   πολλοὺς δὲ καὶ δοραιαλώτους συλληφθῆναι. Κατακρατήσας δὲ
    τῆς ἐπιβουλῆς ἔκρινε τὰς πλησίον πόλεις ἐπελθὼν παρακαλέσαι.
7   Ποιήσας δὲ τοῦτο, καὶ τοῖς τεμένεσι δωρεὰς ἀπονείμας, εὐθαρ-
8   σεῖς τοὺς ὑποτεταγμένους κατέστησε. Τῶν δὲ Ἰουδαίων δια-
    πεμψαμένων πρὸς αὐτὸν ἀπὸ τῆς γερουσίας, καὶ τῶν πρεσβυτέ-
    ρων τοὺς ἀσπαζομένους αὐτόν, καὶ ξένια κομίζοντας , καὶ ἐπὶ