ΒΑΡΟΥΧ
ΚΕΦ. Γ΄. III
1755

ΚΥΡΙΕ παντοκράτωρ ὁ Θεὸς Ἰσραήλ, ψυχὴ ἐν στενοῖς, καὶ 1
πνεῦμα ἀκηδιῶν ἐκέκραξε πρὸς σέ, ἄκουσον, Κύριε, καὶ ἐλέησον, 2
ὅτι Θεὸς ἐλεήμων εἶ· καὶ ἐλέησον, ὅτι ἡμάρτομεν ἐναντίον σου, 3
ὅτι σὺ καθήμενος τὸν αἰῶνα, καὶ ἡμεῖς ἀπολύμενοι τὸν αἰῶνα. 4
Κύριε, παντοκράτωρ ὁ Θεὸς Ἰσραήλ, ἄκουσον δὴ τῆς προσευχῆς 5
τῶν τεθνηκότων Ἰσραήλ, καὶ υἱῶν τῶν ἁμαρτανόντων ἐναντίον 6
σου, οἳ οὐκ ἤκουσαν τῆς φωνῆς σου τοῦ Θεοῦ αὐτῶν, καὶ προσεκολλήθη 7
ἡμῖν τὰ κακά. Μὴ μνησθῇς ἀδικιῶν πατέρων ἡμῶν, ἀλλὰ μνήσθητι 8
χειρός σου καὶ ὀνόματός σου ἐν τῷ καιρῷ τούτῳ, ὅτι σὺ Κύριος 9
ὁ Θεὸς ἡμῶν, καὶ αἰνέσομέν σε, Κύριε, ὅτι διὰ τοῦτο ἔδωκας τὸν 10
φόβον σου ἐπὶ καρδίαν ἡμῶν τοῦ ἐπικαλεῖσθαι τὸ ὄνομά σου· 11
καὶ αἰνέσομέν σε ἐν τῇ ἀποικίᾳ ἡμῶν, ὅτι ἀπεστρέψαμεν ἀπὸ 12
καρδίας ἡμῶν πᾶσαν ἀδικίαν πατέρων ἡμῶν, τῶν ἡμαρτηκό- 13
των ἐναντίον σου. Ἰδοὺ ἡμεῖς σήμερον ἐν τῇ ἀποικίᾳ ἡμῶν, 14
οὗ διέσπειρας ἡμᾶς ἐκεῖ εἰς ὀνειδισμόν, καὶ εἰς ἀράν, καὶ εἰς 15
ἔφλησιν κατὰ πάσας τὰς ἀδικίας πατέρων ἡμῶν, οἳ ἀπέστησαν 16
ἀπὸ Κυρίου Θεοῦ ἡμῶν. ῎Ακουε, Ἰσραήλ, ἐντολὰς ζωῆς, ἐνω- 17
τίσασθε γνῶναι φρόνησιν. Τί ἐστιν Ἰσραήλ; τί ὅτι ἐν τῇ γῇ 18
τῶν ἐχθρῶν εἶ; ἐπαλαιώθης ἐν γῇ ἀλλοτρίᾳ, συμιάνθης τοῖς 19
νεκροῖς, προσελογίσθης μετὰ τῶν εἰς ᾅδου, ἐγκατέλιπες τὴν 20
πηγὴν τῆς σοφίας, τῇ ἔδω τοῦ Θεοῦ εἶ ἐπορεύθης, κατώκεις 21
ἣν ἐν εἰρήνῃ τὸν αἰῶνα χρόνον. Μάθε ποῦ ἐστι φρόνησις, ποῦ ἐστιν 22
ἰσχύς, ποῦ ἐστι σύνεσις, τοῦ γνῶναι ἅμα ποῦ ἐστι μακροβίωσις 23
καὶ ζωή, ποῦ ἐστι φῶς ὀφθαλμῶν καὶ εἰρήνη. Τίς εὗρε τὸν τόπον 24
αὐτῆς, καὶ τίς εἰσῆλθεν εἰς τοὺς θησαυροὺς αὐτῆς; Ποῦ εἰσιν οἱ 25
ἄρχοντες τῶν ἐθνῶν, καὶ οἱ κυριεύοντες τῶν θηρίων τῶν ἐπὶ τῆς 26
γῆς, οἳ ἐν τοῖς ὀρνέοις τοῦ οὐρανοῦ ἐμπαίζοντες, καὶ τὸ ἀργύριον 27
θησαυρίζοντες, καὶ τὸ χρυσίον ᾧ ἐπεποίθεισαν ἄνθρωποι, καὶ 28
οὐκ ἔστι τέλος τῆς κτήσεως αὐτῶν; Ὅτι οἱ τὸ ἀργύριον τεκ- 29
ταίνοντες καὶ μεριμνῶντες, καὶ οὐκ ἔστιν ἐξεύρεσις τῶν ἔργων 30
αὐτῶν. Ἠφανίσθησαν, καὶ εἰς ᾅδου κατέβησαν, καὶ ἄλλοι ἀντα- 31
νέστησαν ἀντ᾿ αὐτῶν. Νεώτεροι ἰδὼν φῶς, καὶ κατώκησαν ἐπὶ 32
τῆς γῆς, ὁδὸν δὲ ἐπιστήμης οὐκ ἔγνωσαν, οὐδὲ συνῆκαν τρίβους 33