ΚΕΦ. Α΄.                     ΕΠΙΣΤΟΛΗ                   1759
ἵνα βαδίσῃ Ἰσραὴλ ἀσφαλῶς τῇ τοῦ Θεοῦ δόξῃ. Ἐσκίασαν δὲ καὶ 8
οἱ δρυμοὶ καὶ πᾶν ξύλον εὐωδίας τῷ Ἰσραὴλ προστάγματι τοῦ Θεοῦ.
Ἠγήσεται γὰρ ὁ Θεὸς Ἰσραὴλ μετ᾿ εὐφροσύνης τῷ φωτὶ τῆς δό- 9
ξης αὐτοῦ σὺν ἐλεημοσύνῃ καὶ τῇ παρὰ τοῦ Θεοῦ δικαιοσύνῃ.

                  ΒΑΡΟΥΧ.

                  ΕΠΙΣΤΟΛΗ
                  ΙΕΡΕΜΙΟΥ.

                  ΚΕΦΑΛΑΙΟΝ Α΄. Ι.

ΑΝΤΙΓΡΑΦΟΝ ἐπιστολῆς, ἧς ἀπέστειλεν Ἱερεμίας πρὸς 1
τοὺς ἀχθησομένους αἰχμαλώτους εἰς Βαβυλῶνα ὑπὸ τοῦ βα-
σιλέως τῶν Βαβυλωνίων, ἀναγγεῖλαι αὐτεῖς καθότι ἐπετάγη
αὐτῷ ὑπὸ τοῦ Θεοῦ· διὰ τὰς ἁμαρτίας, ἃς ἡμαρτήκατε ἔναντι
τοῦ Θεοῦ, ἀχθήσεσθε εἰς Βαβυλῶνα αἰχμαλωτοι ὑπὸ Ναβουχο-
δονόσορ τοῦ βασιλέως τῶν Βαβυλωνίων. Εἰσελθόντες οὖν εἰς Βα- 2
βυλῶνα, ἔσεσθε ἐκεῖ ἔτη πλείονα καὶ χρόνον μακρόν, ἕως γενεῶν
ἑπτά· μετὰ τοῦτο δὲ ἐξάξω ὑμᾶς ἐκεῖθεν μετ᾿ εἰρήνης. Νυνὶ δὲ 3
ὄψεσθε ἐν Βαβυλῶνι Θεοὺς ἀργυροῦς καὶ χρυσοῦς καὶ ξυλίνους
ἐπ᾿ ὤμοις αἰρομένους, δεικνύντας φόβον τοῖς ἔθνεσιν. Εὐλαβήθητε 4
οὖν μὴ καὶ ὑμεῖς ἀφομοιωθέντες τοῖς ἀλλοφύλοις ἀφομοιωθῆτε,
καὶ φόβος ὑμᾶς λάβῃ ἐπ᾿ αὐτοῖς, ἴδοντες ὄχλον ἔμπροσθεν καὶ 5
ὄπισθεν αὐτῶν προσκυνοῦντας οὗτά· εἴπατε δὲ τῇ διανοίᾳ· σοὶ
δεῖ προσκυνεῖν, δέσποτα. Ὁ γὰρ ἄγγελός μου μεθ᾿ ὑμῶν ἐστι, 6
αὐτὸς τε ἐκζητῶν τὰς ψυχὰς ὑμῶν. Γλῶσσα γὰρ αὐτῶν ἐστὶ 7
κατεξυσμένη ὑπὸ τέκτονος, αὐτὰ τε περίχρυσα καὶ περίάργυρα,
ψευδῆ δὲ ἐστι καὶ οὐ δύνανται λαλεῖν, καὶ ὥσπερ παρθένῳ φιλο- 8
κόσμῳ λαμβάνοντες χρυσίον, κατασκευάζουσι στεφάνους ἐπὶ τὰς 9
κεφαλὰς τῶν θεῶν αὐτῶν· ἔστι δὲ καὶ ὅτι ὑφαιρούμενοι οἱ ἱε-
                  (Τόμ. Δ΄.)                       15