1814 Σ Ο Φ Ι Α ΚΕΦ. ΚΒʹ.
6 ἀμφοτέρων ἀτιμασθήσεται. Μουσικὰ ἐν πένθει, ἄκαιρος διήγησις·
7 μάστιγες δὲ καὶ παιδεία ἐν παντὶ καιρῷ σοφίας. Συγκολλῶν δ-
τρακον ὁ διδάσκων μωρόν, εἰς αἴσθησιν ἄγων τὴν γῆν· καὶ τὸν
ἀπηλπισμένον εἰς σύνεσιν ὀξύνων, ἐξεγείρων καθεύδοντα ἐκ βα-
8 θέως ὕπνου· διηγούμενος νυστάζοντι ὁ διηγούμενος μωρῷ, καὶ
9 ἐπὶ συντελείᾳ ἐρεῖ, τί ἐστιν; Τέκνα ἐν ἀγαθῇ ζωῇ τὴν τροφὴν
10 ἔχοντα, τῶν ἰδίων γεννητόρων κρύψουσι δυσγένειαν· τέκνα ἐν κα-
ταφρονήσει καὶ ἀπαιδευσίᾳ γεγαυριωμένα, συγγενείας ἑαυτῶν μο-
11 λύνουσι τὴν εὐγένειαν. Ἐπὶ νεκρῷ κλαῦσον, ἐξέλειπε γὰρ φῶς·
καὶ ἐπὶ μωρῷ κλαῦσον, ἐξέλειπε γὰρ σύνεσιν· ἥδιον κλαῦσον ἐπὶ
νεκρῷ, ὅτι ἀνεπαύσατο· τοῦ γὰρ μωροῦ ὑπὲρ θάνατον ζωὴ πονηρά·
12 Πένθος νεκροῦ ἑπτὰ ἡμέραι, μωροῦ δὲ καὶ ἀσεβοῦς πᾶσαι αἱ ἡμέ-
13 ραι τῆς ζωῆς αὐτῶν. Μετὰ ἄφρονος μὴ πληθύνης λόγον, καὶ πρὸς
ἀσύνετον μὴ πορεύου, ἀναισθητῶν γὰρ ἐξουδενώσει σου τὰ πάντα·
φύλαξαι ἀπ᾽ αὐτοῦ ἵνα μὴ κόπον ἔχῃς, καὶ οὐ μὴ μολυνθῇς ἐν
τῷ ἐντινάγματι αὐτοῦ· ἔκκλινον ἀπ᾽ αὐτοῦ καὶ εὑρήσεις ἀνάπαυ-
14 σιν, καὶ οὐ μὴ ἀκηδιάσῃς ἐν τῇ ἀπονοίᾳ αὐτοῦ. Ὑπὲρ μόλιβον
15 τί βαρυνθήσεται; καὶ τί αὐτῷ ὄνομα, ἀλλ᾽ ἢ μωρός; Ἄμμων καὶ
ἄλα καὶ βῶλον σιδήρου εὔκοπον ὑπενεγκεῖν, ἢ ἄνθρωπον ἀσύνε-
16 τον. Ἱμάντωσις ξυλίνη εἰς οἰκοδομὴν ἐνδεδεμένη, ἐν συσσεισμῷ
οὐ διαλυθήσεται· οὕτως καρδία ἐστηριγμένη ἐπὶ διανοήματος βου-
17 λῆς, ἐν παντὶ καιρῷ φόβου οὐ δειλιάσει· καρδία ἡδρασμένη ἐπὶ
18 διανοίᾳ συνέσεως, ὡς κόσμος ψαμμωτὸς ἐπὶ τοίχου ξυστοῦ. Χά-
ρακες ἐπὶ μετεώρου κείμενοι κατέναντι ἀνέμου οὐ μὴ ὑπομενοῦ-
σιν· οὕτως καρδία δειλὴ ἐπὶ διανοήματος μωροῦ κατέναντι παν-
19 τὸς φόβου οὐ μὴ ὑπομείνῃ. Ὁ νύσσων ὀφθαλμοὺς κατάξει δά-
20 κρυα· καὶ ὁ νύσσων καρδίαν ἐκφαίνει αἴσθησιν. Βάλλων λίθον ἐπὶ
πετεινά, ἀποσοβεῖ αὐτά· καὶ ὁ ὀνειδίζων φίλον διαλύσει φιλίαν.
21 Ἐπὶ φίλον ἐὰν σπάσῃς ῥομφαίαν, μὴ ἀπελπίσῃς, ἔστι γὰρ ἐπάνο-
22 δος· ἐπὶ φίλον ἐὰν ἀνοίξῃς στόμα, μὴ εὐλαβηθῇς, ἔστι γὰρ διαλ-
λαγή· πλὴν ὀνειδισμοῦ καὶ ὑπερηφανίας καὶ μυστηρίου ἀποκαλύ-
ψεως καὶ πληγῆς δολίας, ἐν τούτοις ἀποφεύξεται πᾶς ὁ φίλος.
23 Πίστιν κτῆσαι ἐν πτωχείᾳ μετὰ τοῦ πλησίον, ἵνα ἐν τοῖς ἀγαθοῖς
αὐτοῦ ὁμοῦ εὐφρανθῇς σύ· ἐν καιρῷ θλίψεως διάμενε αὐτῷ, ἵνα ἐν
24 τῇ κληρονομίᾳ αὐτοῦ συγκληρονομήσῃς· οὐ καταφρονητέον γάρ ἀεὶ
τῆς περιγραφῆς, οὐδὲ θαυμαστὸς πλούσιος νοῦν οὐκ ἔχων. Πρὸ