1762             ΕΠΙΣΤΟΛΗ             ΚΕΦ. Αʹ.
συναποκρυβῶσι μετ᾿ αὐτῶν. Πῶς οὖν οὐκ εἰσὶ θεοί; οἳ οὔτε σώ-
ζουσιν αὐτοὺς ἐκ πολέμων, οὔτε ἐκ κακῶν. Ὑπάρχοντα γὰρ ξύ-
λινα καὶ περίχρυσα καὶ περί́ργυρα γνωσθήσεται μετὰ ταῦτα,
ὅτι εἰσὶ ψευδῆ· ταῖς ἔθνεσι πᾶσι, τοῖς τε βασιλεῦσι φανερὸν ἐστι,
ὅτι οὐκ εἰσὶ θεοί· ἀλλὰ ἔργα χειρῶν ἀνθρώπων, καὶ οὐδὲν Θεοῦ
ἔργον ἐν αὐτοῖς ἐστι. Τίνι οὖν γνωστὸν οὐκ ἔσται, ὅτι οὐκ εἰσὶ
θεοί; Βασιλέα γὰρ χώρας οὐ μὴ ἀναστήσωσιν, οὔτε ὑετὸν ἀν-
θρώποις οὐ μὴ δῶσι, κρίσιν τε οὐ μὴ διακρίνωσιν αὐτῶν, οὐδὲ
μὴ ῥύσωνται ἀδικουμένων, ἀδύνατοι ὄντες, ὥσπερ αἱ κορῶναι αἱ
ἀναμέσον τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς· καὶ γὰρ ὅταν ἐμπέσῃ εἰς οἰ-
κίαν θεῶν ξυλίνων ἢ περιχρύσων ἢ περιαργύρων πῦρ, οἱ μὲν ἱε-
ρεῖς αὐτῶν φεύξονται καὶ διασωθήσονται, αὐτοὶ δὲ ὥσπερ δοκοὶ
μέσοι κατακαυθήσονται, βασιλεῖ τε καὶ πολεμίοις οὐ μὴ ἀντίσῳσι.
Πῶς οὖν ἡ νομιστέον ἢ δεκτέον, ἔτι εἰσὶ θεοί; οὔτε ἀπὸ κλε-
πτῶν, οὔτε ἀπὸ ληστῶν οὐ μὴ διασωθῶσι, θεοὶ ξύλινοι , καὶ
περιάργυροι, καὶ περίχρυσοι. Ὧν οἱ ἰσχύοντες περιελοῦνται
τὸ χρυσίον καὶ τὸ ἀργύριον καὶ τὸν ἱματισμὸν τὸν περικεί-
μενον αὐτοῖς , καὶ ἀπελεύσονται ἔχοντες , οἱ δὲ ἑαυτοῖς οὐ
μὴ βοηθήσωσιν. Ὥστε κρεῖσσον εἶναι βασιλέα ἐπιδεικνύμενον τὴν
ἑαυτοῦ ἀνδρείαν, ἢ σκεῦος ἐν οἰκίᾳ χρήσιμον, ἐφ᾿ ᾧ χρήσεται ὁ
κτησάμενος , ἢ οἱ ψευδεῖς θεοί· ἢ καὶ θύρα ἐν οἰκίᾳ διασώζουσα
τὰ ἐν αὐτῇ ὄντα, ἢ οἱ ψευδεῖς θεοί· καὶ ξύλινος στῦλος ἐν βα-
σιλείοις, ἢ οἱ ψευδεῖς θεοί. Ἥλιος μὲν γὰρ καὶ σελήνη καὶ
ἄστρα ὄντα λαμπρά, καὶ ἀποστελλόμενα ἐπὶ χρείας, εὐήνικα ἔστιν.
Ὡσαύτως καὶ ἀστραπὴ ὅταν ἐπιφανῇ, εὔοπτός ἐστι· τὸ δ᾿ αὐτὸ
πνεῦμα ἐν πάσῃ χώρᾳ πνεῖ. Καὶ νεφέλαις ὅταν ἐπιταγῇ ὑπὸ τοῦ
Θεοῦ ἐπιπορεύεσθαι ἐφ᾿ ὅλην τὴν οἰκουμένην, συντελοῦσι τὸ ταχ-
θέν. Τό, τε πῦρ ἐξαποσταλὲν ἄνωθεν ἐξαναλῶσαι ὄρη καὶ δρυ-
μοὺς, ποιεῖ τὸ συνταχθέν· ταῦτα δὲ οὐδὲ ταῖς εἰδέαις, οὐδὲ ταῖς
δυνάμεσιν ἐνὶ αὐτῶν ἀμοιροῦμένα ἐστίν. Ὅθεν οὔτε νομιστέον,
οὔτε ἐκδεκτέον, αὐτοὺς ὑπάρχειν θεοὺς, οὐ δυνατῶν ὄντων αὐ-
τῶν, οὔτε κρίσιν κρῖναι, οὔτε εὖ ποιεῖν ἀνθρώποις. Γνόντες οὖν
ὅτι οὐκ εἰσὶ θεοί, μὴ φοβηθῆτε αὐτοὺς, οὔτε γὰρ βασιλεῦσιν οὐ
μὴ ταράσσονται , οὔτε μὴ εὐλογήσουσι. Σημεῖά τε ἐν οὐρανῷ
καὶ ἐν ἔθνεσιν οὐ μὴ δείξωσιν· οὔτε ὡς ὁ ἥλιος οὐ μὴ ἐκλάμ-
ψουσιν , οὔτε μὴ φωτιοῦσιν ὡς ἡ σελήνη. Τὰ θηρία κρείττω ἔστιν