ΚΕΦ. ΙΔʹ. ΙΕʹ.                 Ι Ο Υ Δ Ε Ι Θ                                 1577
εἰς τὸν οἶκον τοῦ βασιλέως Ναβουχοδονόσορ, ὅτι ἰδοὺ Ὁλοφέρνης
χάμαι, καὶ ἡ κεφαλὴ οὐκ ἔστιν ἐπ᾿ αὐτῷ. Ὡς δὲ ἤκουσαν ταῦ- 19
τα τὰ ῥήματα οἱ ἄρχοντες τῆς δυνάμεως Ἀσσούρ, διέρρηξαν τοὺς
χιτῶνας αὐτῶν, καὶ ἐταράχθη ἡ ψυχὴ αὐτῶν σφόδρα, καὶ ἐγέ-
νετο αὐτῶν κραυγὴ καὶ βοὴ μεγάλη σφόδρα ἐν μέσῳ τῆς πα-
ρεμβολῆς.

                                  ΚΕΦ. ΙΕʹ. XV.

ΚΑΙ ὡς ἤκουσαν οἱ ἐν τοῖς σκηνώμασιν ὄντες, ἐξέστησαν 1
ἐπὶ τὸ γεγονός· καὶ ἔπεσεν ἐπ᾿ αὐτοὺς φόβος καὶ τρόμος, καὶ 2
οὐκ ἦν ἄνθρωπος μένων κατὰ πρόσωπον τοῦ πλησίον ἔτι, ἀλλ᾿ ἐκ-
χυθέντες ὁμοθυμαδὸν ἔφευγον ἐπὶ πᾶσαν ὁδὸν τοῦ πεδίου καὶ τῆς
ὀρεινῆς. Καὶ οἱ παρεμβεβληκότες ἐν τῇ ὀρεινῇ κύκλῳ Βετυλούα 3
ἐτράπησαν εἰς φυγὴν. καὶ τότε οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ πᾶς ἀνὴρ πολε-
μιστὴς ἐξ αὐτῶν ἐξεχύθησαν ἐπ᾿ αὐτούς. Καὶ ἀπέστειλεν Ὀ- 4
ζίας εἰς Βαιτομασθαίμ, καὶ Βηβαί, καὶ Χωβαί, καὶ Χωλά, καὶ
εἰς πᾶν ὅριον Ἰσραὴλ, τοὺς ἀπαγγέλλοντας ὑπὲρ τῶν συντετελε-
σμένων, καὶ ἵνα πάντες ἐπεκχυθῶσι τοῖς πολεμίοις εἰς τὴν ἀ-
ναίρεσιν αὐτῶν. Ὡς δὴ ἤκουσαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ, πάντες ὁμοθυ- 5
μαδὸν ἐπέπεσον ἐπ᾿ αὐτοὺς, καὶ ἔκοπτον αὐτοὺς ἕως Χωβά. οὕ-
τως δὲ καὶ οἱ ἐξ Ἱερουσαλὴμ παρεγενήθησαν, καὶ ἐκ πάσης
τῆς ὀρεινῆς· ἀνήγγειλαν γὰρ αὐτοῖς τὰ γεγονότα τῇ παρεμβολῇ
τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν. καὶ οἱ ἐν τῇ Γαλιλαίᾳ καὶ οἱ ἐν τῇ Γαλιλαίᾳ
ὑπερεκέρασαν αὐτοὺς πληγῇ μεγάλῃ, ἕως οὗ παρῆλθον Δαμασκὸν,
καὶ τὰ ὅρια αὐτῆς. Οἱ δὲ λοιποὶ οἱ κατοικοῦντες Βετυλούα, ἐπέ- 6
πεσον τῇ παρεμβολῇ Ἀσσούρ, καὶ ἐπρονόμευσαν αὐτοὺς, καὶ ἐ-
πλούτησαν σφόδρα. Οἱ δὲ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἀναστρέψαντες ἀπὸ τῆς 7
κοπῆς, ἐκυρίευσαν τῶν λοιπῶν, καὶ αἱ κῶμαι καὶ ἐπαύλεις ἐν
τῇ ὀρεινῇ καὶ πεδινῇ ἐκράτησαν πολλῶν λαφύρων· ἦν γὰρ πλῆθος
πολὺ σφόδρα. Καὶ Ἰωακεὶμ ὁ ἱερεὺς ὁ μέγας καὶ ἡ γερουσία τῶν 8
υἱῶν Ἰσραὴλ οἱ κατοικοῦντες ἐν Ἱερουσαλὴμ ἦλθον τοῦ θεάσα-
σθαι τὰ ἀγαθὰ ἃ ἐποίησε Κύριος τῷ Ἰσραὴλ, καὶ τοῦ ἰδεῖν τὴν
Ἰουδίθ, καὶ λαλῆσαι μετ᾿ αὐτῆς εἰρήνην. Ὡς δὲ εἰσῆλθον πρὸς 9
αὐτὴν, εὐλόγησαν αὐτὴν πάντες ὁμοθυμαδὸν, καὶ εἶπαν πρὸς αὐ-
τὴν· σὺ ὕψωμα Ἰσραὴλ, σὺ γαυρίαμα μέγα τοῦ Ἰσραὴλ, σὺ
καύχημα μέγα τοῦ γένους ἡμῶν. Ἐποίησας ταῦτα πάντα ἐν χειρί 10