1834 ΣΟΦΙΑ ΚΕΦ. ΛΗʹ.
30 πάσῃ τρυφῇ, καὶ μὴ ἐκχυθῇς ἐπὶ ἐδεσμάτων· ἐν πολλοῖς γὰρ
βρώμασιν ἔσται νόσος, καὶ ἡ ἀπληστία ἐγγιεῖ ἕως χολέρας·
31 διὰ ἀπληστίαν πολλοὶ ἐτελεύτησαν, ὁ δὲ προσέχων προσθήσει ζωήν.

ΚΕΦ. ΛΗʹ. XXXVII.

1 ΤΙΜΑ ἰατρὸν πρὸς τὰς χρείας αὐτοῦ τιμαῖς αὐτοῦ· καὶ
2 γὰρ αὐτὸν ἔκτισε Κύριος, (παρὰ γὰρ ὑψίστου ἐστὶν ἔκτις) καὶ
3 παρὰ βασιλέως λήψεται δόμα· ἐπιστήμη ἰατροῦ ἀνυψώσει κε-
4 φαλὴν αὐτοῦ, καὶ ἔναντι μεγιστάνων θαυμασθήσεται. Κύριος
ἔκτισεν ἐκ γῆς φάρμακα, καὶ ἀνὴρ φρόνιμος οὐ προσοχθιεῖ αὐ-
5 τοῖς. Οὐκ ἀπὸ ξύλου ἐγλυκάνθη ὕδωρ, εἰς τὸ γνωσθῆναι τὴν
6 ἰσχὺν αὐτοῦ ὑπὸ ἀνθρώπου; Καὶ αὐτὸς ἔδωκεν ἀνθρώπῳ ἐπι-
7 στήμην, ἐνδοξάζεσθαι ἐν τοῖς θαυμασίοις αὐτοῦ· ἐν αὐτοῖς ἐθε-
8 ράπευσε καὶ ἦρε πάντα πόνον αὐτοῦ, μυρεψὸς ἐν τούτοις ποιήσει
μίγμα· καὶ οὐ μὴ συντελεσθῇ ἔργα αὐτοῦ, καὶ εἰρήνη παρ᾿ αὐτοῦ
9 ἐστιν ἐπὶ προσώπου τῆς γῆς. Τέκνον ἐν ἀρρωστήμασί σου μὴ πα-
10 ράβλεπε, ἀλλ᾿ εὔξαι Κυρίῳ, καὶ αὐτὸς ἰάσεταί σε· ἀπόστησον
πλημμέλειαν καὶ εὔθυνον χεῖρας, καὶ ἀπὸ πάσης ἁμαρτίας καθά-
11 ρισον καρδίαν· δὸς εὐωδίαν καὶ μνημόσυνον σεμιδάλεως, καὶ λί-
12 πανον προσφορὰν, ὡς μὴ ὑπάρχων. Καὶ ἰατρῷ δὸς τόπον, καὶ
γὰρ αὐτὸν ἔκτισε Κύριος· καὶ μὴ ἀποστήτω σου, καὶ γὰρ αὐτὸ
13. 14 χρεία. Ἔστι καιρὸς ὅτε καὶ ἐν χερσὶν αὐτῶν εὐοδία· καὶ γὰρ
αὐτοὶ Κυρίου δεηθήσονται, ἵνα εὐοδώσῃ αὐτοῖς ἀνάπαυσιν καὶ ἴα-
15 σιν χάριν ἐμβιώσεως. Ὁ ἁμαρτάνων ἔναντι τοῦ ποιήσαντος αὐ-
16 τὸν, ἐμπέσοι εἰς χεῖρας αὐτοῦ. Τέκνον ἐπὶ νεκρῷ κατάγαγε δά-
κρυα, καὶ ὡς δεινὰ πάσχων ἔναρξαι θρήνου· κατὰ δὲ τὴν κρίσιν
17 αὐτοῦ περίστειλον τὸ σῶμα αὐτοῦ, καὶ μὴ ὑπερίδῃς τὴν ταφὴν
αὐτοῦ. Πίκρανον κλαυθμὸν, καὶ θέρμανον κοπετὸν, καὶ ποίησον
τὸ πένθος κατὰ τὴν ἀξίαν αὐτοῦ ἡμέραν μίαν καὶ δύο χάριν δια-
18 βολῆς, καὶ παρακλήθητι λύπης ἕνεκα· ἀπὸ λύπης γὰρ ἐκβαίνει θά-
19 νατος, καὶ λύπη καρδίας κάμπει ἰσχύν. Ἐν ἐπαγωγῇ παραμένει
20 καὶ λύπη, καὶ βίος πτωχοῦ κατάρα καρδίας. Μὴ δῶς εἰς λύπην
21 τὴν καρδίαν σου, ἀπόστησον αὐτὴν μνησθεὶς τὰ ἔσχατα· μὴ ἐπι-
22 λάθῃ, οὐ γὰρ ἐστιν ἐπάνοδος· καὶ τοῦτον οὐκ ὠφελήσεις, καὶ σεαυ-
τὸν κακώσεις. Μνήσθητι τὸ κρίμα μου, ὅτι οὕτως καὶ τὸ σόν·