1744 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ΄. ΚΕΦ. ΙΔ΄.
γὰρ χεῖρες καὶ πόδες συμφώνως τοῖς τῆς ψυχῆς ἀρχηγήμασι κι-
νοῦνται· οὕτως οἱ ἱεροὶ μείρακες ἐκεῖνοι ὡς ὑπὸ ψυχῆς μιᾶς τῆς
ἀθανάτου τῆς εὐσεβείας κινούμενοι, πρὸς τὸν ὑπὲρ αὐτῆς συνε-
φώνησαν θάνατον. Ὢ παναγίας συμφώνων ἀδελφῶν ἑβδομάδος,
καθάπερ γὰρ ἑπτὰ τῆς κοσμοποιΐας ἡμέραι περὶ τὴν εὐσέβειαν·
οὕτως περὶ τὴν ἑβδομάδα χορεύοντες οἱ μείρακες ἐκύκλουν τὸν
9 τὸν βύσανον φόβον καταλύοντες. Νῦν ἡμεῖς ἀκούοντες τὴν θλί-
ψιν τῶν νεανίων ἐκείνων, φρίττομεν· οἱ δὲ οὐ μόνον δρῶντες,
ἀλλ᾿ οὐδὲ μόνον ἀκούοντες τὸν παραχρῆμα ἀπειλῆς λόγον, ἀλλὰ
καὶ πάσχοντες, ἐκαρτέρουν καὶ τοῦτο ταῖς διὰ πυρὸς ὀδύναις.
10 Ὥν τί ἂν γένοιτο ἐπαλγέστερον; ὀξεῖα γὰρ καὶ σύντομος ἡ τοῦ
11 πυρὸς οὖσα δύναμις, ταχέως διέλυσε τὰ σώματα. Καὶ μὴ θαυ-
μαστὸν ἡγεῖσθε, εἰ ὁ λογισμὸς περικράτησεν τῶν ἀνδρῶν ἐκεί-
νων ἐν ταῖς βασάνοις, ὅπου γε καὶ γυναικὸς νοῦς πολυτροπωτέρων
12 ὑπερεφρόνησεν ἀλγηδόνων. Ἡ μήτηρ γὰρ τῶν ἑπτὰ νεανίσκων
ἐκείνων ὑπήνεγκεν τὰς ἐφ᾿ ἑνὶ ἑκάστῳ τῶν τέκνων στρέβλας.
13 Θεωρεῖτε δὲ πῶς πολυτέκνως ἐστιν ἡ τῆς φιλοτεκνίας στοργή, ἕλ-
14 κουσα πάντα πρὸς τὴν τῶν σπλάγχνων συμπάθειαν. Ὅπου γε
καὶ τὰ ἄλογα ζῶα ὁμοίαν τὴν πρὸς τὰ ἐξ αὑτῶν γεννώμενα συμ-
15 πάθειαν καὶ στοργὴν ἔχει τοῖς ἀνθρώποις. Καὶ γὰρ τῶν πετεινῶν,
τὰ μὲν ἡμερα κατὰ τὰς οἰκίας ὀροφοιτοῦντα προασπίζει τῶν
16 νεοττῶν. Τὰ δὲ κατὰ τὰς κορυφὰς ὀρέων καὶ φαράγγων ἀποῤῥά-
γας καὶ δένδρων ὁπὰς καὶ τὰς τούτων ἄκρας νοσσοποινησάμενα
17 ἀποτίκτει, καὶ τὸν προσιόντα κωλύει. Εἰ δὲ καὶ μὴ δύναιντο κω-
λύειν, περιπτάμενα κυκλόθεν αὑτῶν ἀλγοῦντα τῇ στοργῇ, ἀνα-
καλούμενα τῇ ἰδίᾳ φωνῇ, καθ᾿ ὃν δύναται τρόπον βοηθεῖ τοῖς τέ-
18 κνοις. Καὶ τί δεῖ τὴν διὰ τῶν ἀλόγων ζώων ἐπιδεικνύναι τὴν πρὸς
19 τὰ τέκνα συμπάθειαν. Ὅπου γε καὶ μέλισσαι περὶ τὸν τῆς κη-
ρογονίας καιρὸν ἐπικυνοῦνται τοὺς προσιόντας, καὶ καθάπερ σι-
δήρῳ τῷ κέντρῳ πλήσσουσι τοὺς προσιόντας τῇ νοσσιᾷ αὑτῶν,
20 καὶ ἐπαμύνονται ἕως θανάτου. Ἀλλ᾿ οὐχὶ τὴν τοῦ Ἀβραὰμ ἐμό-
ψυχον τῶν νεανίων μητέρα μετεκίνησεν συμπάθεια τῶν τέκνων.