ΚΕΦ. Η’. Θ’. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ’. 1737
τούτων οὐδὲν εἶπον οἱ νεανίαι βασανίζεσθαι μέλλοντες, οὐδὲ ἐνε-
θυμήθησαν. Ἦσαν γὰρ περίφρονες τῶν παθῶν, καὶ αὐτοκράτο- 27
ρες τῶν ἀλγηδόνων. Ὥστε ἅμα τῷ παύσασθαι τὸν τύραννον 28
συμβουλεύοντα αὐτοῖς τοῦ μαρραγῆναι, πάντες διὰ μιᾶς φω-
νῆς ὁμοῦ, ὥσπερ ἀπὸ τῆς αὐτῆς ψυχῆς εἶπον πρὸς αὐτόν.

ΚΕΦ. Θ’. ΙΧ.

Τί μέλλεις, ὦ τύραννε; ἕτοιμοι γὰρ ἐσμεν ἀποθνήσκειν 1
ἢ παραβαίνειν τὰς πατρίους ἡμῶν ἐντολάς. Καὶ αἰσχυνόμε- 2
θα γὰρ τοὺς προγόνους εἰκότως, εἰ μὴ τῇ τοῦ νόμου εὐπει-
θείᾳ καὶ συμβούλῳ Μωσῆ χρησαίμεθα· μὴ σύμβουλε τύραννε πα- 3
ρανομίας, μὴ ἡμᾶς μισῶν ὑπὲρ αὐτοὺς ἡμᾶς ἐλέα. Χαλεπώτε- 4
ρον γὰρ αὐτοῦ τοῦ θανάτου νομίζομεν εἶναί σου τὸν ἐπὶ τῇ πα-
ρανόμῳ σωτηρίᾳ ἡμῶν ἔλεον. Ἠκροβείς δὲ ἡμᾶς, τὸν διὰ τῶν 5
βασάνων ἡμῖν θάνατον ἀπειλῶν, ὥσπερ οὐχὶ πρὸ βραχέος παρὰ
Ἐλεαζάρου μαθών. Εἰ δ’ οἱ γέροντες τῶν Ἑβραίων διὰ τὴν 6
εὐσέβειαν καὶ βασανισμοὺς ὑπομείναντες εὐσέβησαν, ἀποθάνοιμεν
ἂν δικαιότερον ἡμεῖς οἱ νέοι, τὰς βασάνους τῶν σῶν ἀναγκῶν
ὑπερδόντες, ἃς καὶ ὁ παιδευτὴς ἡμῶν γέρων ἐνίκησεν. Πείραζε 7
γαροῦν τύραννε· καὶ τὰς ἡμῶν ψυχὰς εἰ θανατώσεις διὰ τὴν εὐ-
σέβειαν, μὴ νομίσῃς ἡμᾶς βλαπτεῖν βασανίζων. Ἡμεῖς μὲν γὰρ 8
διὰ τῆσδε τῆς κακοπαθείας καὶ ὑπομονῆς, τὰ τῆς ἀρετῆς ἆθλα
οἴσομεν, καὶ ἐσόμεθα παρὰ Θεῷ, δι᾽ ὃν καὶ πάσχομεν· σὺ δὲ διὰ 9
τὴν ἡμῶν μισοφονίαν αὐτάρκη καρτερήσεις περὶ τῆς θείας δίκης
αἰώνιον βάσανον διὰ πυρός. Ταῦτα αὐτῶν εἰπόντων, οὐ μόνον 10
ὡς κατὰ ἀπειθούντων ἐγχαλέππαινεν ὁ τύραννος, ἀλλ᾽ ὡς καὶ κα-
τὰ ἀχρίστων ὠργίσθη. Ὅθεν τὸν πρεσβύτατον αὐτῶν κελευ- 11
θέντες παρήγαγον οἱ ὑπασπισταί, καὶ διαῤῥήξαντες τὸν χιτῶνα
διέδησαν τὰς χεῖρας αὐτοῦ καὶ τοὺς βραχίονας ἱμᾶσιν ἑκατέρω-
θεν. Εἷς δὲ τύπτοντες ταῖς μάστιξιν ἐκοπίασαν, μηδὲν ἀνύον- 12
τες, ἀνέβαλον αὐτὸν ἐπὶ τὸν τροχόν. Περὶ ὃν κατατεινόμενος 13
ὁ εὐγενὴς νεανίας, ἔξαρθρος ἐγένετο. Καὶ κατὰ πᾶν μέλος κλώ- 14
μενος ἐκατηγόρει, λέγων· Τύραννε μιαρώτατε, καὶ τῆς οὐρανίου 15
δίκης ἐχθρέ, καὶ ὠμόφρον, οὐκ ἀνδροφονήσαντά με τοῦτον κα-
ταικίζεις τὸν τρόπον, οὐδὲ ἀσεβήσαντα, ἀλλὰ θείου νόμου πρα-