1552
ΙΟΥΔΕΙΘ
ΚΕΦ. Α΄.
πρινὴ ἀποθανεῖν αὐτὸν, τὴν ἀπώλειαν Νινευὴ, ἣν ἠχμαλώτευσε
Ναβουχοδονόσορ, καὶ Ἀσσύρης· καὶ ἐχάρη πρὸ τοῦ ἀποθανεῖν ἐπὶ
Νινευή.

Τ Ω Β Ι Τ.
–––––––––––––––––

ΙΟΥΔΕΙΘ.

ΚΕΦΑΛΑΙΟΝ Α΄. 1.

1 ἜΤΟΥΣ δωδεκάτου τῆς βασιλείας Ναβουχοδονόσορ, ὃς ἐ-
βασίλευσεν Ἀσσυρίων ἐν Νινευῇ τῇ πόλει τῇ μεγάλῃ, ἐν ταῖς ἡ-
2 μέραις Ἀρφαξὰδ, ὃς ἐβασίλευσε Μήδων ἐν Ἐκβατάνοις, καὶ ᾠκο-
δόμησεν ἐπ᾿ Ἐκβατάνων κύκλῳ τείχη ἐκ λίθων λελαξευμένων, εἰς
πλάτος πηχῶν τριῶν, καὶ εἰς μῆκος πηχῶν ἕξ· καὶ ἐποίησε τὸ
ὕψος τοῦ τείχους πηχῶν ἑβδομήκοντα, καὶ τὸ πλάτος αὐτοῦ πη-
3 χῶν πεντήκοντα. Καὶ τοὺς πύργους αὐτοῦ ἔστησεν ἐπὶ ταῖς
πύλαις αὐτῆς πηχῶν ἑκατὸν, καὶ τὸ πλάτος αὐτῆς ἐθεμελίωσεν
4 εἰς πήχεις ἑξήκοντα. Καὶ ἐποίησε τὰς πύλας αὐτῆς πύλας διεγειρο-
μένας εἰς ὕψος πηχῶν ἑβδομήκοντα, καὶ τὸ πλάτος αὐτῶν πήχεις
τεσσαράκοντα, εἰς ἐξόδους δυνάμεων δυνατῶν αὐτοῦ, καὶ διατάξεις
5 τῶν πεζῶν αὐτοῦ. Καὶ ἐποίησε πόλεμον ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις ὁ
βασιλεὺς Ναβουχοδονόσορ πρὸς βασιλέα Ἀρφαξὰδ ἐν τῷ πεδίῳ τῷ
6 μεγάλῳ, τοῦτ᾿ ἔστιν πεδίον ἐν τοῖς ὁρίοις Ῥαγαῦ. Καὶ συνήντησαν
πρὸς αὐτὸν πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν ὀρεινὴν, καὶ πάντες οἱ
κατοικοῦντες τὸν Εὐφράτην, καὶ τὸν Τίγριν, καὶ τὸν Ὑδάσπην,
καὶ πεδία Ἀριὼχ ὁ βασιλεὺς Ἐλιμαίων. καὶ συνῆλθαν ἔθνη πολ-
7 λὰ σφόδρα εἰς παράταξιν υἱῶν Χελεούδ. Καὶ ἀπέστειλε Ναβουχο-
δονόσορ βασιλεὺς Ἀσσυρίων ἐπὶ πάντας τοὺς κατοικοῦντας Περ-
σίδα, καὶ ἐπὶ πάντας τοὺς κατοικοῦντας πρὸς δυσμὰς, τοὺς κα-
τοικοῦντας Κιλικίαν καὶ Δαμασκὸν, καὶ Λίβανον καὶ Ἀντιλίβανον,
καὶ πάντας τοὺς κατοικοῦντας κατὰ πρόσωπον τῆς παραλίας,