ΚΕΦ. ΙΕ΄. ΙΣΤ΄. ΣΟΛΟΜΩΝΤΟΣ 1781
τες, καὶ οἱ σεβόμενοι. Καὶ γὰρ κεραμεὺς ἀπαλὴν γῆν θλίβων 7
ἐπίμοχθον, πλάσσει πρὸς ὑπηρεσίαν ἡμῶν ἕν ἕκαστον· ἀλλ᾿ ἐκ
τοῦ αὐτοῦ πηλοῦ ἀνεπλάσατο τά τε τῶν καθαρῶν ἔργων δοῦλα
σκεύη, τά τε ἐναντία πάντα ὁμοίως· τούτων δὲ ἑκατέρου τίς ἐκά-
στου ἐστὶν ἡ χρῆσις, κριτὴς δ πηλουργός· καὶ κακόμοχθος θεὸν 8
μάταιον πλάσσει ἐκ τοῦ αὐτοῦ πηλοῦ, ὃς πρὸ μικροῦ ἐκ γῆς
γεννηθείς, μετ᾿ ὀλίγον πορεύεται ἐξ ἧς ἐλήφθη, τὸ τῆς ψυχῆς
ἀπαιτηθεὶς χρέος. ᾿Αλλ᾿ ἔστιν αὐτῷ φροντὶς οὐχ ὅτι μέλλει κά- 9
μνειν, οὐδ᾿ ὅτι βραχυτελῆ βίον ἔχει· ἀλλ᾿ ἀντερίζεται μὲν χρυ-
σουργοῖς· καὶ ἀργυροχρόοις, χαλκοπλάστας τε μιμεῖται , καὶ δό-
ξαν ἡγεῖται ὅτι κίβδηλα πλάσσει. Σποδὸς ἡ καρδία αὐτοῦ, καὶ 10
γῆς εὐτελεστέρα ἡ ἐλπὶς αὐτοῦ, πηλοῦ τε ἀτιμότερος ὁ βίος αὐ-
τοῦ. Ὅτι ἠγνόησε τὸν ποιήσαντα αὐτόν, καὶ τὸν ἐμπνεύσαντα 11
αὐτῷ ψυχὴν ἐνεργοῦσαν, καὶ ἐμφυσήσαντα πνεῦμα ζωτικόν. ᾿Αλ- 12
λὰ ἐλογίσαντο παίγνιον εἶναι τὴν ζωὴν ἡμῶν, καὶ τὸν βίον πα-
νηγυρισμὸν ἐπικερδῆ· δεῖν γὰρ φάσιν ὅθεν δὴ καὶ ἐκ κακοῦ πο-
ρίζειν. Οὗτος γὰρ παρὰ πάντας οἶδεν ὅτι ἁμαρτάνει, ἧς γεώ- 13
δους εὐθραύστα σκεύη καὶ γλυπτὰ δημιουργῶν. Πάντων δὲ ἀφρο- 14
νέστατοι καὶ τάλανες ὑπὲρ ψυχῆς νηπίων, οἱ ἐχθροὶ τοῦ λαοῦ σου
καταδυναστεύσαντες αὐτόν· ὅτι πάντα τὰ εἴδωλα τῶν ἐθνῶν ἐλο- 15
γίσαντο θεούς, οἷς οὔτε ὀμμάτων χρῆσις εἰς ὅρασιν, οὔτε ῥῖνες
εἰς συνολκὴν ἀέρος, οὔτε ὦτα ἀκοῦειν, οὔτε δάκτυλοι χειρῶν εἰς
ψηλάφησιν, καὶ οἱ πόδες αὐτῶν ἀργοὶ πρὸς ἐπίβασιν. ῎Αν- 16
θρωπος γὰρ ἐποίησεν αὐτούς, καὶ τὸ πνεῦμα δεδανεισμένος ἔπλα-
σεν αὐτούς· οὐδεὶς γὰρ ἀνθρώπων ὅμοιον ἰσχύει πλάσαι θεόν·
θνητὸς δὲ ὢν νεκρὸν ἐργάζεται χερσὶν ἀνόμοις· κρείσσων γὰρ 17
ἐστὶ τῶν σεβασμάτων αὐτοῦ· ὧν οὐτὸς μὲν ἔζησεν, ἐκεῖνα δὲ
οὐδέποτε. Καὶ τὰ ζῶα δὲ τὰ ἔχθιστα σέβονται· ἔνια γὰρ συγ- 18
κρινόμενα τῶν ἄλλων ἐστὶ χείρονα, οὐδ᾿ ὅσον ἐπιποθῆσαι ὡς ἐν 19
ζώων ὄψει καλὰ τυγχάνει, ἐκπέφευγε δὲ καὶ τὸν τοῦ Θεοῦ ἔπαι-
νον καὶ τὴν εὐλογίαν αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΙΣΤ΄. XVI.

ΔΙΑ τοῦτο δί᾿ ὁμοίων ἐκολάσθησαν ἀξίως, καὶ διὰ πλήθους 1
κνωδάλων ἐβασανίσθησαν. ᾿Ανθ᾿ ἧς κολάσεως εὐεργέτησας τὸν 2