ΚΕΦ. ΙΓʹ. ΙΔʹ.                 ΙΟΥΔΕΙΘ           1575
ἀλλ᾽ ἔθραυσε τοὺς ἐχθροὺς ἡμῶν, διὰ χειρός μου ἐν τῇ νυκτὶ
ταύτῃ. Καὶ προσελθοῦσα τὴν κεφαλὴν ἐκ τῆς θήρας ἔδειξεν, καὶ 15
᾽Ασσούρ, καὶ ἰδοὺ ἡ κεφαλὴ Ὀλοφέρνου ἀρχιστρατήγου δυνάμεως
᾽Ασσούρ, καὶ ἰδοὺ τὸ κωνωπεῖον αὐτοῦ ἐν ᾧ κατέκειτο ἐν ταῖς
μέλαις αὐτοῦ, καὶ ἐπάταξεν αὐτὸν ὁ Κύριος ἐν χειρὶ θηλείας.
Καὶ ζῇ ὁ Κύριος ὃς διεφύλαξέ με ἐν τῇ ὁδῷ μου ᾗ ἐπορεύθην, 16
ὅτι ἡπάτησεν αὐτὸν τὸ πρόσωπόν μου εἰς ἀπώλειαν αὐτοῦ, καὶ
οὐκ ἐποίησεν ἁμάρτημα μετ᾽ ἐμοῦ εἰς μίασμα καὶ αἰσχύνην. Καὶ 17
ἐξέστη πᾶς ὁ λαὸς σφόδρα, καὶ κύψαντες προσεκύνησαν τῷ Θεῷ,
καὶ εἶπαν ὁμοθυμαδὸν· εὐλογητὸς εἶ ὁ Θεὸς ἡμῶν, ὁ ἐξουδενώ-
σας ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ σήμερον τοὺς ἐχθροὺς τοῦ λαοῦ σου. Καὶ 18
εἶπεν αὐτῇ Ὀζίας· εὐλογημένη εἶ σὺ θυγάτηρ τῷ Θεῷ τῷ ὑψί-
στω παρὰ πάσας τὰς γυναῖκας τὰς ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ εὐλογημέ-
νος Κύριος ὁ Θεός, ὃς ἔκτισε τοὺς οὐρανοὺς καὶ τὴν γῆν, ὃς
κατεύθυνέ σε εἰς τραῦμα κεφαλῆς ἀρχοντος ἐχθρῶν ἡμῶν, ὅτι οὐκ 19
ἀποστήσεται ἡ ἐλπίς σου ἀπὸ καρδίας ἀνθρώπων μνημονευόντων
ἰσχὺν Θεοῦ ἕως αἰῶνος. Καὶ ποιήσει σοι αὐτὰ ὁ Θεὸς εἰς ὕψος 20
αἰώνιον, τοῦ ἐπισκέψασθαί σε ἐν ἀγαθοῖς ἀφ᾽ ὧν οὐκ ἐφείσω τῆς
ψυχῆς σου διὰ τὴν ταπείνωσιν τοῦ γένους ἡμῶν, ἀλλ᾽ ἐπεξῆλθες
τῷ πτώματι ἡμῶν, ἐπ᾽ εὐθεῖαν πορευθεῖσα ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ ἡ-
μῶν. καὶ εἶπαν πᾶς ὁ λαός· γένοιτο, γένοιτο.

ΚΕΦ. ΙΔʹ. XIV.

ΚΑΙ εἶπε πρὸς αὐτοὺς Ἰουδὶθ· ἀκούσατε δή μου, ἀδελφοί, 1
καὶ λαβόντες τὴν κεφαλὴν ταύτην, κρεμάσατε αὐτὴν ἐπὶ τῆς ἐ-
πάλξεως τοῦ τείχους ὑμῶν. Καὶ ἔσται ἡνίκα ἐὰν διαφαύσῃ ὁ 2
ὄρθρος, καὶ ἐξέλθῃ ὁ ἥλιος ἐπὶ τὴν γῆν, ἀναλήψεσθε ἕκαστος τὰ
σκευήν τὰ πολεμικὰ ὑμῶν, καὶ ἐξελεύσεσθε πᾶς ἀνὴρ ἰσχύων ἔξω
τῆς πόλεως, καὶ δώσετε ἀρχηγὸν εἰς αὐτοῦς, ὡς καταβαίνοντες
ἐπὶ τὸ πεδίον εἰς τὴν προφυλακὴν υἱῶν Ἀσσοῦρ, καὶ οὐ καταβή-
σεσθε. Καὶ ἀναλαβόντες οὗτοι τὰς πανοπλίας αὐτῶν, πορεύσον- 3
ται εἰς τὰς παρεμβολὰς αὐτῶν, καὶ ἐγεροῦσι τοὺς στρατηγοὺς
τῆς δυνάμεως Ἀσσοῦρ, καὶ συνδραμοῦνται ἐπὶ τὴν σκηνὴν Ὁ-
λοφέρνου, καὶ οὐχ εὑρήσουσιν αὐτόν, καὶ ἐπιπεσεῖται ἐπ᾽ αὐτοὺς
φόβος, καὶ φεύξονται ἀπὸ προσώπου ὑμῶν. Καὶ ἐπακολουθήσαν- 4