ΚΕΦ. ϛ΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ΄. 1719
ἀνόμῳ θράσει καὶ γλώσσῃ μεγαλορήμονι, σὺν τῇ ὑπερηφάνῳ στρα-
τιᾷ παντοβρόχους ἀπώλεσας, φέγγος ἐπιφάνας ἐλέους Ἰσραὴλ
γένει. Σὺ τὸν ἀναριθμήτοις δυνάμεσι γαυρωθέντα Σενναχηρείμ βα- 5
ρὺν Ἀσσυρίων βασιλέα, δόρατι τὴν πᾶσαν ὑπογείριον ἤδη λαβόν-
τα γῆν, καὶ μετεωρισθέντα ἐπὶ τὴν ἁγίαν σου πόλιν, βαρέα λα-
λοῦντα κόμπῳ καὶ θράσει, (σὺ) δέσποτα ἔθραυσας, ἔκδηλον δει-
κνὺς ἔθνεσι πολλοῖς τὸ σὸν κράτος. Σὺ τοὺς κατὰ τὴν Βαβυ- 6
λωνίαν τρεῖς ἑταίρους πυρὶ τὴν ψυχὴν αὐθαιρέτως δεδωκότας εἰς
τὸ μὴ λατρεῦσαι τοῖς κενοῖς, διάπυρον ἐδρόσισας κάμινον, ἐῤῥύσω
μέχρι τριχὸς ἀπημάντους, φλόγα πᾶσιν ἐπιπέμψας τοῖς ὑπε-
ναντίοις. Σὺ τὸν διαβολαῖς φθόνου λεσουι κατὰ γῆς ῥιφέντα θηροὶ 7
βορὰν Δανιὴλ εἰς φῶς ἀνήγαγες ἀσινῆ. Τόν τε βυθοτρεφοῦς ἐν 8
γαστρὶ κήτους Ἰωνᾶν τηκόμενον ἀφειδῶς, ἀπήμαντον πᾶσιν οἰ-
κείοις ἀνέδειξας, πάτερ. Καὶ νῦν μισόβρι, πολυέλεε, τῶν ὅλων 9
σκεπαστὰ, τὸ τάχος ἐπιφάνηθι τοῖς ἀπὸ Ἰσραὴλ γένους, ὑπὸ
ἐβδελυγμένων ἀνόμων ἐθνῶν ὑβριζομένοις. Εἰ δὲ ἀσεβείαις κα- 10
τὰ τὴν ἀποικίαν ὁ βίος ἡμῶν ἐνέσχηται, ῥυσάμενος ἡμᾶς ἀπὸ
ἐχθρῶν χειρός, ὡς προαιρῇ, δέσποτα, ἀπόλεσον ἡμᾶς μόρῳ. Μὴ 11
τοῖς ματαίοις οἱ ματαιόφρονες εὐλογησάτωσαν ἐπὶ τῇ τῶν ἡγα-
πημένων σου ἀπωλεία λέγοντες, οὐδὲ ὁ Θεὸς αὐτῶν ἐρύσατο αὐ-
τούς. Σὺ δὲ ὁ πᾶσαν ἀλκὴν καὶ δυναστείαν ἔχων ἅπασαν, αἰώ- 12
νιε, νῦν ἐπίδε· ἐλέησον ἡμᾶς τοὺς καθ᾽ ὕβριν ἀνόμων ἀλογίστων
ἐκ τοῦ ζῆν μεθισταμένους ἐν ἐπιβούλων τρόπῳ˙ Πτηξάτω δὲ 13
ἔθνη σὴν δύναμιν ἀνίκητον σήμερον, ἔντιμε, δύναμιν ἔχων ἐπὶ σω-
τηρία Ἰακὼβ γένους. Ἰκετεύει σε τὸ πᾶν πλῆθος τῶν νηπίων 14
καὶ οἱ τούτων γονεῖς μετὰ δακρύων. Δειχθήτω πᾶσιν ἔθνεσιν, 15
ὅτι μεθ᾽ ἡμῶν εἶ, Κύριε, καὶ οὐκ ἀπέστρεψας τὸ πρόσωπόν σου
ἀφ᾽ ἡμῶν˙ ἀλλὰ καθὼς εἶπας, οὐδὲ ἐν τῇ γῇ τῶν ἐχθρῶν αὐ-
τῶν ὄντων ὑπέρδον αὐτοὺς, οὕτως ἐπιτέλεσον, Κύριε. Τοῦ δὲ 16
Ἐλεαζάρου λέγοντος ἄρτι τῆς προσευχῆς, ὁ βασιλεὺς σὺν τοῖς
θηρίοις καὶ παντὶ τῷ τῆς δυνάμεως φρυάγματι κατὰ τὸν ἱππό-
δρομον παρῆγε. Καὶ θεωρήσαντες οἱ Ἰουδαῖο᾽, μέγα εἰς οὐρανὸν 17
ἀνέκραξαν, ὥστε καὶ τοὺς παρακειμένους αὐλῶνας συνηχησαντας,
ἀκατάσχετον οἰμωγὴν ποιῆσαι παντὶ τῷ στρατοπέδῳ. Τότε ὁ 18
μεγαλόδοξος καὶ παντοκράτωρ καὶ ἀληθινὸς Θεὸς, ἐπιφάνας τὸ
ἅγιον αὐτοῦ πρόσωπον, ἠνέωξε τὰς οὐρανίους πύλας, ἐξ ὧν δεδο-