1548 Τ Ω Β Ι Τ ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΙΒ΄.
τοῦ ἐνώπιον αὐτῶν, ὅτι ἠλέησεν αὐτὸν ὁ Θεός. ΚΑΙ ὡς ἤγγισε
Τωβὶτ Σάρρᾳ τῇ νύμφῃ αὐτοῦ, κατευλόγησεν αὐτήν, λέγων· Εὐ-
θοῖς ὑγιαίνουσα, θύγατερ. εὐλογητὸς ὁ Θεός, ὃς ἤγαγέ σε πρὸς
ἡμᾶς, καὶ ὁ πατήρ σου καὶ ἡ μήτηρ σου. καὶ ἐγένετο χαρὰ πᾶσι
17 τοῖς ἐν Νινευῆ ἀδελφοῖς αὐτοῦ. ΚΑΙ παρεγένετο Ἀχίαχαρος, καὶ
18 Νασβᾶς ὁ ἐξάδελφος αὐτοῦ, καὶ ἤχθη ὁ γάμος Τωβία μετ᾿ εὐφρο-
    σύνης ἑπτὰ ἡμέρας.
    ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΧΙΙ.

1 ΚΑΙ ἐκάλεσε Τωβὶτ Τωβίαν τὸν υἱὸν αὐτοῦ, καὶ εἶπεν αὐτῷ·
    ὄρα, τέκνον, μισθὸν τῷ ἀνθρώπῳ τῷ συνελθόντι σοι· καὶ προ-
2 σθῆναι αὐτῷ δεῖ. ΚΑΙ εἶπεν αὐτῷ· πάτερ, οὐ βλάπτομαι δοὺς
3 αὐτῷ τὸ ἥμισυ ὧν ἐνήνοχα, ὅτι με ἀπήγαγέ σοι ὑγιῆ, καὶ τὴν γυ-
    ναῖκά μου ἐθεράπευσε, καὶ τὸ ἀργύριόν μου ἤνεγκε, καὶ σὲ ὁμοίως
4.5 ἐθεράπευσε. ΚΑΙ εἶπεν ὁ πρεσβύτης· δικαιοῦταί αὐτῷ. ΚΑΙ ἐκά-
    λεσε τὸν ἄγγελον, καὶ εἶπεν αὐτῷ· λαβὲ τὸ ἥμισυ πάντων ὧν
6 ἐνηνόχατε, καὶ ὕπαγε ὑγιαίνων. Τότε καλέσας τοὺς δύο κρυπτῶς,
    εἶπεν αὐτοῖς· εὐλογεῖτε τὸν Θεόν, καὶ αὐτῷ ἐξομολογεῖσθε, καὶ
    μεγαλωσύνην δίδοτε αὐτῷ, καὶ ἐξομολογεῖσθε ἐνώπιον πάντων τῶν
    ζώντων περὶ ὧν ἐποίησε μεθ᾿ ὑμῶν. ἀγαθὸν τὸ εὐλογεῖν τὸν Θεόν,
    καὶ ὑψοῦν τὸ ὄνομα αὐτοῦ, τοὺς λόγους τῶν ἔργων τοῦ Θεοῦ
    ἐντίμως ὑποδεικνύοντες· καὶ μὴ ὀκνεῖτε ἐξομολογεῖσθαι αὐτῷ.
7 Μυστήριον βασιλέως καλὸν κρύπτειν, τὰ δὲ ἔργα τοῦ Θεοῦ ἀνα-
    καλύπτειν ἐνδόξως· ἀγαθὸν ποιήσατε, καὶ κακὸν οὐχ εὑρήσει ὑμᾶς.
8 Ἀγαθὸν προσευχὴ μετὰ νηστείας καὶ ἐλεημοσύνης καὶ δικαιοσύ-
    νης. ἀγαθὸν τὸ ὀλίγον μετὰ δικαιοσύνης, ἢ πολὺ μετὰ ἀδικίας.
9 καλὸν τὸ ποιῆσαι ἐλεημοσύνην, ἢ θησαυρίσαι χρυσίον. Ἐλεημο-
    σύνη γὰρ ἐκ θανάτου ῥύεται, καὶ αὕτη ἀποκαθαριεῖ πᾶσαν ἀ-
    μαρτίαν. οἱ ποιοῦντες ἐλεημοσύνας καὶ δικαιοσύνας, πλησθήσον-
10 ται ζωῆς. Οἱ δὲ ἁμαρτάνοντες, πολέμιοι εἰσὶ τῆς ἑαυτῶν ζωῆς.
11 Οὐ μὴ κρύψω ἀφ᾿ ὑμῶν πᾶν ῥῆμα· εἴρηκα δή· μυστήριον βασι-
    λέως κρύψαι καλόν, τὰ δὲ ἔργα τοῦ Θεοῦ ἀνακαλύπτειν ἐνδόξως.
12 ΚΑΙ νῦν ὅτε προσηύξω σὺ καὶ ἡ νύμφη σου Σάρρᾳ, ἐγὼ προσή-
    γαγον τὸ μνημόσυνον τῆς προσευχῆς ὑμῶν ἐνώπιον τοῦ ἁγίου·
13 καὶ ὅτε ἔθαπτε τοὺς νεκρούς, ὡσαύτως συμπαρήγμην σοι. ΚΑΙ
    ὅτε οὐκ ὤκνησας ἀναστῆναι καὶ καταλιπεῖν τὸ ἄριστόν σου, ὅ-