ΚΕΦ. ΙΔʹ. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Αʹ. 1647
θυμῆσαι αὐτὸν τῆς βασιλείας αὐτοῦ. Καὶ ἀφελόμενος αὐτοῦ 12
τὴν θυγατέρα , ἔδωκεν αὐτὴν τῷ Δημητρίῳ , καὶ ἠλλοιώθη
τὸ πρόσωπον Ἀλεξάνδρου , καὶ ἐφάνη ἔχθρα αὐτῶν. Καὶ 13
εἰσῆλθε Πτολεμαῖος εἰς Ἀντιόχειαν , καὶ περιέθετο τὸ διά-
δημα τῆς Ἀσίας , καὶ περιέθετο δύο διαδήματα περὶ τὴν κε-
φαλὴν αὐτοῦ , τὸ τῆς Ἀσίας καὶ Αἰγύπτου. Ἀλέξανδρος δὲ 14
ὁ βασιλεὺς ἦν εἰς Κιλικίαν κατὰ τοὺς καιροὺς ἐκείνους, ὅτι
ἀπεστάτουν οἱ ἀπὸ τῶν τόπων ἐκείνων. Καὶ ἤκουσεν Ἀλέξαν- 15
δρος , καὶ ἦλθεν ἐπ’ αὐτὸν ἐν πολέμῳ. Καὶ ἐξήγαγε Πτολεμαῖος
τὴν δύναμιν, καὶ ἀπήντησεν αὐτῷ ἐν χειρὶ ἰσχυρᾷ, καὶ ἐτροπώ-
σατο αὐτόν. Καὶ ἔφυγεν Ἀλέξανδρος εἰς τὴν Ἀραβίαν , τοῦ 16
σκεπασθῆναι αὐτὸν ἐκεῖ· ὁ δὲ βασιλεὺς Πτολεμαῖος ὑψώθη. Καὶ 17
ἀφεῖλε Ζαβδεὴλ ὁ Ἄραψ τὴν κεφαλὴν Ἀλεξάνδρου, καὶ ἀπέστειλε
τῷ Πτολεμαίῳ. Καὶ ὁ βασιλεὺς Πτολεμαῖος ἀπέθανεν ἐν τῇ 18
ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ, καὶ οἱ ὄντες ἐν τοῖς ὀχυρώμασιν αὐτοῦ ἀπώ-
λοντο ὑπὸ τῶν ἐν τοῖς ὀχυρώμασι. Καὶ ἐβασίλευσε Δημήτριος 19
ἔτους ἑβδόμου καὶ ἑξηκοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ. Ἐν ταῖς ἡμέραις 20
ἐκείναις συνήγαγεν Ἰωνάθαν τοὺς ἐκ τῆς Ἰουδαίας, τοῦ ἐκπολε-
μῆσαι τὴν ἄκραν τὴν ἐν Ἱερουσαλὴμ, καὶ ἐποίησεν ἐπ’ αὐτὴν
μηχανὰς πολλὰς. Καὶ ἐπορεύθησαν τινες μισοῦντες τὸ ἔθνος αὐ- 21
τῶν ἄνδρες παράνομοι πρὸς τὸν βασιλέα, καὶ ἀπήγγειλαν αὐτῷ,
ὅτι Ἰωνάθαν περικάθηται τὴν ἄκραν. Καὶ ἀκούσας ὠργίσθη, ὡς 22
δὲ ἤκουσιν, εὐθέως ἀναζεύξας ἦλθεν εἰς Πτολεμαΐδα, καὶ ἔγρα-
ψεν Ἰωνάθαν, τοῦ μὴ περικαθῆσθαι τῇ ἄκρᾳ, καὶ τοῦ ἀπαντῆ-
σαι αὐτὸν αὐτῷ συμμίγειν εἰς Πτολεμαΐδα τὴν ταχίστην. Ὡς 23
δὲ ἤκουσεν Ἰωνάθαν , ἐκέλευσε περικαθῆσθαι, καὶ ἐπέλεξε τῶν
πρεσβυτέρων Ἰσραὴλ καὶ τῶν ἱερέων, καὶ ἔδωκεν αὐτὸν τῷ κιν-
δύνῳ. Καὶ λαβὼν ἀργύριον καὶ χρυσίον καὶ ἱματισμὸν καὶ ἕτερα 24
ξένια πλείονα, καὶ ἐπορεύθη πρὸς τὸν βασιλέα εἰς Πτολεμαΐδα ,
τινὲς ἄνομοι τῶν ἐκ τοῦ ἔθνους. Καὶ ἐνετύγχανον κατ’ αὐτοῦ 25
Καὶ ἐποίησεν αὐτῷ ὁ βασιλεὺς 26
καλῶς ἐποίησαν αὐτῷ οἱ πρὸ αὐτοῦ, καὶ ὕψωσεν αὐτὸν ἐναντίον
πάντων τῶν φίλων αὐτοῦ. Καὶ ἔστησεν αὐτῷ τὴν ἀρχιερωσύ- 27
νην, καὶ ὅσα ἄλλα εἶχε τίμια πρότερον, καὶ ἐποίησεν αὐτὸν
τῶν πρώτων φίλων ἡγεῖσθαι. Καὶ ἠξίωσεν Ἰωνάθαν τὸν βασιλέα 28
ποιῆσαι τὴν Ἰουδαίαν ἀφορολόγητον καὶ τὰς τρεῖς τοπαρχίας, καὶ
(Τόμ. Δʹ.)
8