1820
12 ἐὰν εἰς σὲ πλημμελήσει. Ὡς διψῶν ὁδοιπόρος στόμα ἀνοίξει, καὶ
13 ἀπὸ παντὸς ὕδατος τοῦ σύνεγγυς πίεται· κατέναντι παντὸς
14 πασσάλου καθήσεται, καὶ ἔναντι βέλους ἀνοίξει φαρέτραν. Χάρις
15 γυναικὸς τέρψει ἄνδρα αὐτῆς· καὶ τὰ ὀστᾶ αὐτοῦ πιανεῖ ἡ ἐπι-
16 στήμη αὐτῆς. Δόσις Κυρίου γυνὴ σιγηρὰ καὶ εὔνους, καὶ οὐκ
17 ἔστιν ἀντάλλαγμα πεπαιδευμένης ψυχῆς· χάρις ἐπὶ χάριτι γυνὴ
18 αἰσχυντηρὰ καὶ πιστή, καὶ οὐκ ἔστι σταθμὸς πᾶς ἄξιος ἐγκρα-
19 τοὺς ψυχῆς. Ἥλιος ἀνατέλλων ἐν ὑψίστοις Κυρίου, καὶ κάλλος
20 ἀγαθῆς γυναικὸς ἐν κόσμῳ οἰκίας αὐτῆς· λύχνος ἐκλάμπων ἐπὶ
21 λυχνίας ἁγίας, καὶ κάλλος προσώπου ἐπὶ ἡλικία στασίμῳ· στύλοι
22 χρύσεοι ἐπὶ βάσεως ἀργυρᾶς, καὶ πόδες ὡραῖοι ἐπὶ πτέρναις εὐ-
23 σταθεῖς. Τέκνον, ἀκμὴν ἡλικίας σου συντήρησον ὑγιῆ, καὶ μὴ
24 δῶς ἀλλοτρίοις τὴν ἰσχύν σου. Ἀναζητήσας παντὸς πεδίου εὐ-
25 γεῶν κλῆρον, σπεῖρε τὰ ἴδια σπέρματα, πεποιθὼς τῇ εὐγενείᾳ
26 σου· οὕτως τὰ γεννήματά σου περίοντα καὶ παῤῥησίᾳ εὐγενείας
27 ἔχοντα μεγαλύνουσι. Γυνὴ μισθία ἴση σιάλῳ λογισθήσεται· ὕπαν-
28 δρος δὲ πύργος θανάτου τοῖς χρωμένοις (λογισθήσεται). Ἰδι-ή
29 ἀσεβὴς ἀνόμῳ μερὶς δοθήσεται· εὐσεβὴς δὲ δίδοται τῷ φοβουμέ-
30 νῳ τὸν Κύριον. Γυνὴ ἀσχήμων ἀτιμίαν κατατρίβει· θυγάτηρ δὲ
31 εὐσχήμων καὶ τὸν ἄνδρα ἐντραπήσεται. Γυνὴ ἀδιάτρεπτος ὡς
32 κύων λογισθήσεται· ἡ δὲ ἔχουσα αἰσχύνην τὸν Κύριον φοβηθήσε-
33 ται. Γυνὴ ἄνδρα ἴδιον τιμῶσα σοφὴ πᾶσι φανήσεται· ἀτιμάζουσα
34 δὲ ἀσεβὴς ἐν ὑπερηφανίᾳ πᾶσι γνωσθήσεται. Γυνὴ μεγαλόφωνος
35 καὶ γλωσσώδης ὡς σάλπιγξ, πολεμίων εἰς τροπὴν θεωρηθήσεται·
36 ἀνθρώπου δὲ παντὸς ψυχὴ ὁμοιότροπος τούτοις, πολέμου ἀκατα-
37 στασίαις τὴν ψυχὴν διαιτηθήσεται. Ἐπὶ δυσὶ λελύπηται ἡ καρ-
38 δία μου, καὶ ἐπὶ τῷ τρίτῳ θυμός μοι ἐπῆλθεν· ἀνὴρ πολεμιστὴς
39 ὑστερῶν δι᾿ ἔνδειαν, καὶ ἄνδρες συνετοὶ ἐὰν σκυβαλισθῶσιν, ἐπα-
40 νάγων ἀπὸ δικαιοσύνης ἐπὶ ἁμαρτίαν· δ Κύριος ἑτοιμάσει εἰς
41 ῥομφαίαν αὐτόν. Μόλις ἐξελεῖται ἔμπορος ἀπὸ πλημμελείας, καὶ
42 οὐ δικαιωθήσεται κάπηλος ἀπὸ ἁμαρτίας. }

KEΦ. ΚΖ΄. XXVII.

1 ΧΑΡΙΝ ἀδιαφόρου πολλοὶ ἥμαρτον· καὶ δ ζητῶν πληθῦναι,
2 ἀποστρέφει ὀφθαλμόν. Ἀναμέσον ἁρμῶν λίθων παγήσεται πάσ-