1734 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ´. ΚΕΦ. Ζ.
ἀλγηδόνων ἐπιδείκνυμι κεκρατηκέναι τὸν λογισμόν, ἀλλὰ καὶ τῶν
ἡδονῶν κρατεῖν, μηδὲ αὐταῖς ὑπείκειν.

ΚΕΦ. Ζ´. VII.

1 ὭΣΠΕΡ καὶ ἄριστος κυβερνήτης ὁ τοῦ πατρὸς ἡμῶν Ἐλεά-
ζάρου λογισμός, πηδαλιουχῶν τὴν τῆς εὐσεβείας ναῦν ἐν τῷ τῶν
2 παθῶν πελάγει, καὶ καταικιζόμενος ταῖς τοῦ τυράννου ἀπειλαῖς
3 καὶ καταντλούμενος ταῖς τῶν βασάνων τρικυμίαις, κατ᾽ οὐδένα
τρόπον μετέτρεφε τοὺς τῆς εὐσεβείας οἴακας, ἕως οὗ ἔπλευσεν
4 ἐπὶ τὸν τῆς ἀθανάτου νίκης λιμένα. Οὔχ οὕτως πόλις πολλοῖς
καὶ ποικίλοις μηχανήμασιν ἀντέσχεν ποτὲ πολιορκουμένη, ὡς ὁ
πανάγιος Ἐλεάζαρος τὴν ἱερὰν ψυχὴν αἰκισμοῖς τε καὶ σρέβλαις
πυρπολούμενος, ἐκίνησε τοὺς πολιορκοῦντας, διὰ τὸν ὑπερασπί-
5 ζοντα τῆς εὐσεβείας λογισμόν. Ὥσπερ γὰρ πρόκρημνον ἄκραν,
τὴν ἑαυτοῦ διάνοιαν ὁ πατὴρ Ἐλεάζαρος ἐκτείνας, περιέκλασεν
6 τοὺς μαινομένους τῶν παθῶν κλύδωνας. Ὦ ἄξιε τῆς ἱερωσύ-
νης ἱερεῦ, οὐκ ἐμίγας τοὺς ἱεροὺς ὀδόντας, οὐδὲ τὴν θεοσέβειαν
καὶ καθαρισμὸν νόμιμον χωρήσασαν γαστέρα ἐκοινώνησας μιαρο-
7. 8 φαγίᾳ. Ὦ σύμφωνε νόμου, καὶ φιλόσοφε θείου βίου. Τοιού-
τους δὴ δεῖ εἶναι τοὺς ἱερουργοῦντας τὸν νόμον ἰδίῳ αἵματι, καὶ
9 γενναίῳ ἱδρῶτι τοῖς μέχρι θανάτου πάθεσιν ὑπερασπίζοντας. Σὺ
πάτερ, τὴν εὐνομίαν ἡμῶν διὰ τῶν ὑπομονῶν εἰς δόξαν ἐκύρωσας,
καὶ τὴν ἁγίαν σεμνολογήσας οὐ κατέλυσας, καὶ διὰ τῶν ἔρ-
10 γων ἐπισοποίησας τοὺς τῆς θείας φιλοσοφίας λόγους. Ὦ βασά-
νων βιαιότερε γέρων, καὶ πυρὸς εὐτονώτερε πρεσβῦτα, καὶ πα-
11 θῶν μέγιστε βασιλεῦ Ἐλεάζαρε. Ὥσπερ γὰρ ὁ πατὴρ Ἀαρὼν
τῷ θυμιατηρίῳ καθωπλισμένος, διὰ τοῦ ἐθνοπλήκτου πυρὸς ἐπι-
12 τρέχων τὸν ἐμπυρισμὸν ἐνίκησεν ἄγγελον. Οὕτως δ᾽ Ἀαρωνίδης
Ἐλεάζαρος διὰ τοῦ πυρὸς ὑπερτηκόμενος οὐ μετετράπη τὸν λο-
13 γισμόν. Καίτοι τὸ θαυμασιώτατον, γέρων ὤν, λελυμένων μὲν ἤ-
δη τῶν τοῦ σώματος τόνων, καὶ περικεχαλασμένων δὲ τῶν σαρ-
14 κῶν, κεχηκότων δὲ καὶ τῶν νεύρων, ἀνενέγκεν. Τῷ πνεύματι
τοῦ λογισμοῦ, καὶ τῷ Ἰσραείῳ λογισμῷ τὴν πολυκέφαλον σρέ-
15 βλαν ἠκύρωσεν. Ὦ μακαρίου γήρως, καὶ σεμνῆς πολιᾶς, καὶ βίου
16 νομίμου, ὃν πιστὴ θανάτου σφραγὶς ἐτελείωσεν. Εἰ δὲ τοίνυν γέ-