1616 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α΄. ΚΕΦ. Γ΄.
τοῦ· καὶ ἐνεδύσατο θώρακα ὡς γίγας, καὶ συνεζώσατο τὰ σκεύη
τὰ πολεμικὰ αὐτοῦ, καὶ πολέμους συνεστήσατο σκεπάζων παρ-
4 ἐμβολὴν ἐν ῥομφαίᾳ. Καὶ ὡμοιώθη λέοντι ἐν τοῖς ἔργοις αὐτοῦ,
5 καὶ ὡς σκύμνος ἐρευγόμενος εἰς θήραν. Καὶ ἐδίωξεν ἀνόμους
ἐξερευνῶν, καὶ τοὺς ταράσσοντας τὸν λαὸν αὐτοῦ ἐφλόγισε, καὶ
συνεστάλησαν οἱ ἄνομοι ἀπὸ τοῦ φόβου αὐτοῦ, καὶ πάντες οἱ
ἐργάται τῆς ἀνομίας συνεταράχθησαν, καὶ εὐωδώθη σωτηρία ἐν
7 χειρὶ αὐτοῦ. Καὶ ἐπίκρανε βασιλεῖς πολλοὺς, καὶ ηὔφρανε τὸν
Ἰακὼβ ἐν τοῖς ἔργοις αὐτοῦ, καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος τὸ μνημόσυνον
8 αὐτοῦ εἰς εὐλογίαν. Καὶ διῆλθεν ἐν πόλεσιν Ἰούδα, καὶ ἐξωλέ-
θρευσεν ἀσεβεῖς ἐξ αὐτῆς, καὶ ἀπέστρεψεν ὀργὴν ἀπὸ Ἰσραήλ.
9 Καὶ ὠνομάσθη ἕως ἐσχάτου τῆς γῆς, καὶ συνήγαγεν ἀπολλυμένους.
10 Καὶ συνήγαγεν Ἀπολλώνιος ἔθνη, καὶ ἀπὸ Σαμαρείας δύναμιν
11 μεγάλην τοῦ πολεμῆσαι πρὸς Ἰσραήλ. Καὶ ἔγνω Ἰούδας, καὶ ἐ-
ξῆλθεν εἰς συνάντησιν αὐτῷ, καὶ ἐπάταξεν αὐτὸν, καὶ ἀπέκτεινεν
12 καὶ ἔπεσον τραυματίαι πολλοὶ, καὶ οἱ ἐπίλοιποι ἔφυγον. Καὶ ἔλα-
βεν τὰ σκεύη αὐτῶν, καὶ τὴν μάχαιραν Ἀπολλωνίου ἔλαβεν Ἰού-
13 δας, καὶ ἦν πολεμῶν ἐν αὐτῇ πάσας τὰς ἡμέρας. Καὶ ἤκουσε Σή-
ρων ὁ ἄρχων τῆς δυνάμεως Συρίας, ὅτι ἠθροισεν Ἰούδας ἄθροισμα,
καὶ ἐκκλησίαν πιστῶν μετ᾿ αὐτοῦ καὶ ἐκπορευομένων εἰς πόλεμον.
14 Καὶ εἶπε· ποιήσω ἐμαυτῷ ὄνομα, καὶ δοξασθήσομαι ἐν τῇ βασι-
λείᾳ, καὶ πολεμήσω τὸν Ἰούδαν καὶ τοὺς σὺν αὐτῷ, καὶ τοὺς
15 ἐξουδενοῦντας τὸν λόγον τοῦ βασιλέως. Καὶ προσέθετο τοῦ ἀνα-
βῆναι· καὶ ἀνέβη μετ᾿ αὐτοῦ παρεμβολὴ ἀσεβῶν ἰσχυρὰ βοηθῆ-
16 σαι αὐτῷ, καὶ ποιῆσαι τὴν ἐκδίκησιν ἐν υἱοῖς Ἰσραήλ. Καὶ ἤγγι-
σεν ἕως ἀναβάσεως Βαιθορὼν· καὶ ἐξῆλθεν Ἰούδας εἰς συνάντησιν
17 αὐτῷ ὀλιγοστός. Ὡς δὲ ἴδον τὴν παρεμβολὴν ἐρχομένην εἰς συν-
άντησιν αὐτοῖς, εἶπαν τῷ Ἰούδᾳ· τί δυνησόμεθα ὀλιγοστοὶ ὄντες
πολεμῆσαι πρὸς πλῆθος τοσοῦτο ἰσχυρόν; καὶ ἡμεῖς ἐκλελύμεθα
18 ἀσιτοῦντες σήμερον. Καὶ εἶπεν Ἰούδας εὔκοπόν ἐστι συγκλεισθῆ-
ναι πολλοὺς ἐν χερσὶν ὀλίγων· καὶ οὐκ ἔστι διαφορὰ ἐναντίον τοῦ
19 Θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ σώζειν ἐν πολλοῖς ἢ ἐν ὀλίγοις. Ὅτι οὐκ ἐν
πλήθει δυνάμεως νίκη πολέμου ἐστίν, ἀλλ᾿ ἡ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ
20 ἰσχύς. Αὐτὶ ἔρχονται πρὸς ἡμᾶς ἐν πλήθει ὕβρεως καὶ ἀνομίας,
τοῦ ἐξᾶραι ἡμᾶς καὶ τὰς γυναῖκας ἡμῶν καὶ τὰ τέκνα ἡμῶν, τοῦ
21 σκυλεῦσαι ἡμᾶς. Ἡμεῖς δὲ πολεμοῦμεν περὶ τῶν ψυχῶν ἡμῶν