ΚΕΦ. ΙΓ΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α΄. 1655

στῃ Σίμων ἀντὶ Ἰωνάθου τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ, καὶ ὅτι συνάπτειν
αὐτῷ μέλλει εἰς πόλεμον, καὶ ἀπέστειλε πρὸς αὐτὸν πρέσβεις,
λέγων. Περὶ ἀργυρίου οὗ ὤφειλεν Ἰωνάθαν ὁ ἀδελφός σου εἰς τὸ 15
βασιλικόν, δι᾿ ἃς εἶχε χρείας, συνέχομεν αὐτόν. Καὶ νῦν ἀπό- 16
στειλον ἀργυρίου ἑκατὸν τάλαντα καὶ δύο τῶν υἱῶν αὐτοῦ ὄμηρα,
ὅπως μὴ ἀφεθεὶς ἀποστατήσῃ ἀφ᾿ ἡμῶν, καὶ ἀφήσομεν αὐτόν. Καὶ 17
ἔγνω Σίμων ὅτι δόλῳ λαλοῦσι πρὸς αὐτόν, καὶ πέμπει τὸ ἀργύ-
ριον καὶ τὰ παιδάρια, καὶ μήποτε ἔχθραν ἄρῃ μεγάλην πρὸς τὸν
λαόν, λέγων· ὅτι οὐκ ἀπέστειλα αὐτῷ τὸ ἀργύριον καὶ τὰ παι- 18
δάρια, ἀπώλετο. Καὶ ἀπέστειλε τὰ παιδάρια καὶ τὰ ἑκατὸν τά- 19
λαντα, καὶ διεψεύσατο, καὶ οὐκ ἀφῆκε τὸν Ἰωνάθαν. Καὶ μετὰ 20
ταῦτα ἦλθε Τρύφων τοῦ ἐμβατεύσαι εἰς τὴν χώραν, καὶ ἐκτρί-
ψαι αὐτήν, καὶ ἐκύκλωσεν ὁδὸν τὴν εἰς Ἄδωρα· καὶ Σίμων καὶ
ἡ παρεμβολὴ αὐτοῦ ἀντιπαρήγεν αὐτῷ εἰς πάντα τόπον οὗ ἂν
ἐπορεύετο. Οἱ δὲ ἐκ τῆς ἄκρας ἀπέστελλον πρὸς Τρύφωνα πρεσ- 21
βευτὰς καὶ κατασπεύδοντας αὐτὸν τοῦ ἐλθεῖν πρὸς αὐτοὺς διὰ
τῆς ἐρήμου, καὶ ἀποστεῖλαι αὐτοῖς τροφάς. Καὶ ἡτοίμασε Τρύ- 22
φων πᾶσαν τὴν ἵππον αὐτοῦ ἐλθεῖν· καὶ ἐν τῇ νυκτὶ ἐκείνῃ ἦν
χιὼν πολλὴ σφόδρα, καὶ οὐκ ἦλθε διὰ τὴν χιόνα· καὶ ἀπῆρε καὶ
ἦλθεν εἰς τὴν Γαλααδίτιν. Ὡς δὲ ἤγγισε τῇ Βασκαμᾷ, ἀπέκτεινε 23
τὸν Ἰωνάθαν καὶ ἐτάφη ἐκεῖ. Καὶ ἐπέστρεψε Τρύφων καὶ ἀπῆλ- 24
θεν εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ. Καὶ ἀπέστειλε Σίμων, καὶ ἔλαβε τὰ ὀσᾶ 25
Ἰωνάθαν τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ, καὶ ἔθαψαν αὐτὰ ἐν Μωδεεὶμ πό-
λει τῶν πατέρων αὐτοῦ. Καὶ ἐκόψαντο αὐτὸν πᾶς Ἰσραὴλ κο- 26
πετὸν μέγαν, καὶ ἐπένθησαν αὐτὸν ἡμέρας πολλὰς. Καὶ ᾠκο- 27
δόμησε Σίμων ἐπὶ τὸν τάφον τοῦ πατρὸς αὐτοῦ καὶ τῶν ἀδελ-
φῶν αὐτοῦ, καὶ ὕψωσεν αὐτὸν τῇ ὁράσει λίθῳ ξυστῷ ἐκ τῶν
ὄπισθεν καὶ ἐκ τῶν ἔμπροσθεν. Καὶ ἔστησεν ἐπ᾿ αὐτὰ ἑπτὰ πυ- 28
ραμίδας, μίαν κατέναντι τῆς μιᾶς τῷ πατρὶ καὶ τῇ μητρὶ καὶ
τοῖς τέσσαρσιν ἀδελφοῖς. Καὶ ταύταις ἐποίησε μηχανήματα πε- 29
ριθεὶς στύλους μεγάλους, καὶ ἐποίησεν ἐπὶ τοῖς στύλοις πανο-
πλίας εἰς ὄνομα αἰώνιον, καὶ παρὰ ταῖς πανοπλίαις πλοῖα ἐπι-
γεγλυμμένα εἰς τὸ θεωρεῖσθαι ὑπὸ πάντων τῶν πλεόντων τὴν
θάλασσαν. Οὗτος ὁ τάφος ὃν ἐποίησεν ἐν Μωδεὶμ, ἕως τῆς ἡ- 30
μέρας ταύτης. Ὁ δὲ Τρύφων ἐπορεύετο δόλῳ μετὰ Ἀντιόχου 31
τοῦ βασιλέως τοῦ νεωτέρου, καὶ ἀπέκτεινεν αὐτὸν, καὶ ἐβασίλευ- 32