ΚΕΦ. Θʹ. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝΑ΄. 1639
ἐξόπισθεν ἡμῶν· τὸ δὲ ὕδωρ τοῦ Ἰορδάνου ἔνθεν καὶ ἔνθεν καὶ
ἕλος καὶ δρυμός, καὶ οὐκ ἔστι τόπος τοῦ ἐκκλῖναι. Νῦν οὖν, κε- 46
κρατήσατε εἰς αὔξησιν, ὅπως διατρώγητε ἐκ χειρὸς ἐχθρῶν ὑμῶν.
Καὶ συνῆψεν ὁ πόλεμος· καὶ ἐξέτεινεν Ἰωνάθαν τὴν χεῖρα αὐ- 47
τοῦ πατάξαι τὸν Βακχίδην, καὶ ἐξέκλινεν ἀπ᾿ αὐτοῦ εἰς τὰ ὀπίσω.
Καὶ ἐνεπήδησεν Ἰωνάθαν καὶ οἱ μετ᾿ αὐτοῦ εἰς τὸν Ἰορδάνην, καὶ 48
διεκολύμβησαν εἰς τὸ πέραν, καὶ οὐ διέβησαν ἐπ᾿ αὐτοὺς τὸν
Ἰορδάνην. Καὶ διέπεσον παρὰ Βακχίδου τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ εἰς 49
χιλίους ἄνδρας. Καὶ ἀπέστρεψεν εἰς Ἱερουσαλὴμ, καὶ ᾠκοδό- 50
μησαν πόλεις ὀχυρὰς ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ, τὸ ὀχύρωμα τὸ ἐν Ἱεριχὼ,
καὶ τὴν Ἐμμαοὺμ, καὶ τὴν Βαιθωρὼν, καὶ τὴν Βαιθὴλ, καὶ τὴν
Θαμναθὰ Φαραθωνὶ, καὶ τὴν Τερὼν ἐν τείχεσιν ὑψηλοῖς καὶ πύ-
λαις καὶ μοχλοῖς. Καὶ ἔθεντο φρουρὰν ἐν αὐτοῖς τοῦ ἐχθραί- 51
νειν τῷ Ἰσραήλ. Καὶ ὠχύρωσαν τὴν πόλιν τὴν ἐν Βαιθσούρα, 52
καὶ Γαζάραν, καὶ τὴν ἄκραν, καὶ ἔθεντο ἐν αὐταῖς δυνάμεις καὶ
παραθέσεις βρωμάτων. Καὶ ἔλαβον τοὺς υἱοὺς τῶν ἡγουμένων 53
τῆς χώρας ὅμηρα, καὶ ἔθεντο αὐτοὺς ἐν τῇ ἄκρα ἐν Ἱερουσα-
λὴμ ἐν φυλακῇ. Καὶ ἐν ἔτει τριτῷ καὶ πεντηκοστῷ καὶ ἑκατο- 54
στῷ τῷ μηνὶ τῷ δευτέρῳ ἐπέταξεν Ἄλκιμος καθαιρεῖν τὸ τει-
χος τῆς αὐλῆς τῶν ἁγίων τῆς ἐσωτέρας, καὶ καθεῖλε τὰ ἔργα τῶν
προφητῶν, καὶ ἐνήρξατο τοῦ καθαιρεῖν. Ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἐπλήγη 55
Ἄλκιμος, καὶ ἐνεποδίσθη τὰ ἔργα αὐτοῦ, καὶ ἀπεφράγη τὸ στόμα
αὐτοῦ, καὶ παρελύθη, καὶ οὐκ ἐδύνατο ἔτι λαλῆσαι λόγον καὶ
ἐντείλασθαι περὶ τοῦ οἴκου αὐτοῦ. Καὶ ἀπέθανεν Ἄλκιμος ἐν 56
τῷ καιρῷ ἐκείνῳ μετὰ βασάνου μεγάλης. Καὶ ἴδε Βακχίδης 57
ὅτι ἀπέθανεν Ἄλκιμος, καὶ ἀπέστρεψε πρὸς τὸν βασιλέα, καὶ
ἡσύχασεν ἡ γῆ Ἰούδα ἔτη δύο. Καὶ ἐβουλεύσαντο οἱ ἄνομοι 58
πάντες, λέγοντες· ἰδοὺ Ἰωνάθαν καὶ οἱ παρ᾿ αὐτοῦ ἐν ἡσυχίᾳ
κατοικοῦσι πεποιθότες, νῦν οὖν ἀζόμεν τὸν Βακχίδην, καὶ συλ-
λάβεται αὐτοὺς πάντας ἐν νυκτὶ μιᾷ. Καὶ πορευθέντες συνε- 59
βουλεύσαντο αὐτῷ. Καὶ ἀπῆρε τοῦ ἐλθεῖν μετὰ δυνάμεως πολ- 60
λῆς, καὶ ἀπέστειλεν ἐπιστολὰς λάθρᾳ πᾶσι τοῖς συμμαχόις αὑ-
τοῦ τοῖς ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ, ὅπως συλλάβωσι τὸν Ἰωνάθαν καὶ τοὺς
σὺν αὐτῷ, καὶ οὐκ ἠδύναντο, ὅτι ἐγνώσθη αὐτοῖς ἡ βουλὴ αὑ-
τῶν. Καὶ συνέλαβον ἀπὸ τῶν ἀνδρῶν τῆς χώρας τῶν ἀρχηγῶν 61
τῆς κακίας εἰς πεντήκοντα ἄνδρας, καὶ ἀπέκτεινεν αὐτούς. Καὶ 62