1716 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ´. ΚΕΦ. Ε´.
γόντες, τὸν ἅγιον ἦνουν Θεὸν αὐτῶν· καὶ πάλιν ἠξίουν τὸν εὐ-
κατάλλακτον, δεῖξαι μεγαλοσθενῶς ἑαυτοῦ χειρὸς κράτος ἐθνε-
14 σιν ὑπερηφανίαν. Μεσοῦσης δὲ ἤδη δεκάτης ὥρας σχεδόν, ὁ
πρὸς ταῖς κλήσεσι τεταγμένος, ἀθρόους τοὺς κλητοὺς ἰδὼν, ἔνυ-
15 ξε προσελθὼν τὸν βασιλέα. Καὶ μόλις διεγείρας, ὑπέδειξε τὸν
τῆς συμποσίας καιρὸν ἤδη παρατρέχοντα, τὸν περὶ τούτων λό-
16 γον ποιούμενος. Ὁν δ᾽ ὁ βασιλεὺς λογισάμενος, καὶ τραπεὶς εἰς
τὸν πότον, ἐκέλευσε τοὺς παραγεγονότας εἰς τὴν συμποσίαν ἀν-
17 τικρυς ἀνακλιθῆναι αὐτοῦ. Οὗ καὶ γενομένου, παρήνει εἰς εὐω-
χίαν δόντας ἑαυτοὺς, τὸ παρὸν τῆς συμποσίας ἐπιπολὺ γεραί-
18 ρομένους εἰς εὐφροσύνην καταθέσθαι μέρος. Ἐπιπλέον δὲ προ-
κοπτούσης τῆς ὁμιλίας, τὸν Ἕρμωνα μεταπεμψάμενος ὁ βασιλεὺς,
μετὰ πικρᾶς ἀπειλῆς ἐπυνθάνετο, τίνος ἕνεκεν αἰτίας εἰάθησαν
19 οἱ Ἰουδαῖοι τὴν παροῦσαν ἡμέραν περιβεβιωκότες; Τοῦ δὲ ὑπο-
δείξαντος (ἔτι) νυκτὸς τὸ προσταγὲν ἐπὶ τέλος ἡγοχηέναι, καὶ
20 τῶν φίλων αὐτῷ προσαρτυρησάντων· τὴν ὠμότητα χείρονα
Φαλάριδος ἐσχηκὼς ἔφη, τῷ τῆς σήμερον ὕπνῳ χάριν ἔχειν αὐ-
τοὺς· ἀνυπερθέτως δὲ εἰς τὴν ἐπιτελλοῦσαν ἡμέραν κατὰ τὸ ὅμοιον
ἑτοίματον τοὺς ἐλέφαντας ἐπὶ τὸν τῶν ἀθεμίτων Ἰουδαίων ἀφανι-
21 σμόν. Εἰπόντος δὲ τοῦ βασιλέως, ἀσμένως πάντες μετὰ χαρᾶς
οἱ παρόντες ὁμοῦ συναινέσαντες, εἰς τὸν ἴδιον εἶκον ἕκαστος ἀνέ-
22 λυσιν. Καὶ οὐχ οὕτως εἰς ὕπνον κατεχρήσαντο τὸν χρόνον τῆς
νυκτὸς, ὡς εἰς τὸ παντοίους μηχανᾶσθαι τοῖς ταλαιπώροις δο-
23 κοῦσιν ἐμπαιγμούς. Ἄρτι δὲ ἀλεκτρυὼν ἐκέκραγεν ὄρθριος, καὶ
τὰ θηρία καθωπλικὼς ὁ Ἕρμων ἐν τῷ μεγάλῳ περιστύλῳ διε-
24 κίνει. Τὰ δὲ κατὰ τὴν πόλιν πλήθη συνήθροιστο πρὸς τὴν οἰκτρο-
25 τάτην θεωρίαν, προσδοκῶντα τὴν πρωίαν μετὰ σπουδῆς. Οἱ δὲ
Ἰουδαῖοι κατὰ τὸν ἀμερῆ ψυχουλκούμενοι χρόνον, πολυδάκρυν
ἱκετείαν ἐν μέλεσι γοεροῖς τείνοντες τὰς χεῖρας εἰς τὸν οὐρα-
νὸν ἐδέοντο τοῦ μεγίστου Θεοῦ, πάλιν αὐτοῖς βοηθῆσαι συντόμως.
26 Οὔπω δὲ ἡλίου βολαι κατεσπείροντο, καὶ τοῦ βασιλέως τοὺς φί-
λους ἐκδεχομένου, ὁ Ἕρμων παραστὰς, ἐκάλει πρὸς τὴν
ἔξοδον, ὑποδεικνὺς τὸ πρόθυμον τοῦ βασιλέως ἐν ἑτοίμῳ κεῖσθαι.
27 Τοῦ δὲ ἀποδεξαμένου καὶ καταπλαγέντος ἐπὶ τῇ ἀνόμῳ ἐξόδῳ,
κατὰ πάντα ἀγνωσία κεκρατημένος ἐπυνθάνετο, τί τὸ πρᾶγμα
28 ἐφ᾿ οὗ τοῦτο αὐτῷ κατὰ σπουδῆς τετέλεσται. Τοῦτο δὲ ἦν ἐνέρ-