ΚΕΦ. ΛΕ'. ΛΣΤ. ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ 1831
δικόν σου, καὶ μὴ ῥαθύμει· ἐκεῖ πάιςε καὶ ποιεῖ τὰ ἐνθυμήματά 12
σου, καὶ μὴ ἐν ἁμαρτίαις καὶ λόγῳ ὑπερηφάνῳ. Καὶ ἐπὶ τούτοις 13
εὐλόγησον τὸν ποιήσαντά σε, καὶ μεθύσκοντά σε ἀπὸ τῶν ἀγαθῶν
αὐτοῦ. Ὁ φοβούμενος Κύριον ἐκδέξεται παιδείαν αὐτοῦ, καὶ οἱ 14
ὀρθρίζοντες εὑρήσουσιν εὐδοκίαν· ὁ ζητῶν νόμον ἐμπλησθήσεται 15
αὐτοῦ, καὶ ὁ ὑποκρινόμενος σκανδαλισθήσεται ἐν αὐτῷ· οἱ φο- 16
βούμενοι Κύριον εὑρήσουσι κρίμα, καὶ δικαιώματα ὡς φῶς ἐξάψου-
σιν. Ἄνθρωπος ἁμαρτωλὸς ἐκκλίνει ἐλεγμόν, καὶ κατὰ τὸ θέ- 17
λημα αὐτοῦ εὑρήσει σύγκριμα. Ἀνὴρ βουλῆς οὐ μὴ παρίδῃ διανόη- 18
μα· ἀλλότριος καὶ ὑπερήφανος οὐ καταπτήξει φόβον, καὶ μετὰ
τὸ ποιῆσαι μετ᾽ αὐτοῦ ἄνευ βουλῆς. Ἄνευ βουλῆς μηδὲν ποιή- 19
σῃς, καὶ ἐν τῷ ποιῆσαί σε μὴ μεταμελοῦ. Ἐν ὁδῷ ἀντιπτώμα- 20
τος μὴ πορεύου, καὶ μὴ προσκόψῃς ἐν λιθώδεσιν· καὶ μὴ πιστεύσῃς 21
ἐν ὁδῷ ἀπροσκόπῳ· καὶ ἀπὸ τῶν τέκνων σου φύλαξαι. Ἐν παντὶ 22 23
ἔργῳ ἀγαθῷ πίστευε τῇ ψυχῇ σου· καὶ γὰρ τοῦτό ἐστι τήρησις
ἐντολῆς. Ὁ πιστεύων νόμῳ προσέχει ἐντολαῖς· καὶ ὁ πεποιθὼς 24
Κυρίῳ οὐκ ἐλαττωθήσεται.

ΚΕΦ. ΛΣΤ΄. XXXVI.

Τῷ φοβουμένῳ Κύριον οὐκ ἀπαντήσει κακόν, ἀλλ᾽ ἐν πειρα- 1
σμῷ καὶ πάλιν ἐξελεῖται αὐτόν. Ἀνὴρ σοφὸς οὐ μισήσει νόμον· 2
ὁ δὲ ὑποκρινόμενος ἐν αὐτῷ, ὡς ἐν καταιγίδι πλεῖον. Ἄνθρωπος 3
συνετὸς ἐμπιστεύσει νόμῳ, καὶ ὁ νόμος αὐτῷ πιστὸς ὡς ἐρώτημα
δῆλον. Ἑτοίμασον λόγον, καὶ οὕτως ἀκουσθήσῃ· σύνδησον παι- 4
δείαν καὶ ἀποκρίθητι. Τροχὸς ἁμάξης σπλάγχνα μωροῦ, καὶ ὡς 5
ἄξων στρεφόμενος ὁ διαλογισμὸς αὐτοῦ. Ἵππος εἰς ὑγείαν ὡς φί- 6
λος μωκός, ὑποκάτω παντὸς ἐπικαθημένου χρεμετίσει. Διατί 7
ἡμέρα ἡμέρας ὑπερέχει; Καὶ πᾶν φῶς ἡμέρας ἐνιαυτοῦ ἀφ᾽ ἡ-
λίου· ἐν γνώσει Κυρίου διεχωρίσθησαν, καὶ ἠλλοίωσε καιροὺς καὶ 8
ἑορτάς· ἀπ᾽ αὐτῶν ἀνύψωσε καὶ ἡγίασε, καὶ ἐξ αὐτῶν ἔθηκεν εἰς 9
ἀριθμὸν ἡμερῶν. Καὶ ἄνθρωποι πάντες ἀπὸ ἐδάφους, καὶ ἐκ γῆς 10
ἐκτίσθη Ἀδάμ· ἐν πλήθει ἐπιστήμης Κύριος διεχώρισεν αὐτούς, 11
καὶ ἠλλοίωσε τὰς ὁδοὺς αὐτῶν· ἐξ αὐτῶν ηὐλόγησε καὶ ἀνύψωσε, 12
καὶ ἐξ αὐτῶν ἡγίασε, καὶ πρὸς αὐτῶν ἤγγισεν· ἀπ᾽ αὐτῶν κατη-
ράσατο καὶ ἐταπείνωσεν, καὶ ἀνέστρεψεν αὐτοὺς ἀπὸ στάσεως