1708
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ΄. ΚΕΦ. Α΄. Β΄.

ἰκανὴν ἐποίησαν ἐν τῷ τόπῳ τραχύτητα, μόλις δὲ ὑπό τε τῶν
γεραιῶν καὶ τῶν πρεσβυτέρων ἀποτραπέντες, ἐπὶ τὴν αὐτὴν τῆς
24 δεήσεως ἔστησαν στάσιν. Καὶ τὸ μὲν πλῆθος ὡς ἔμπροσθεν ἐν
25 τούτοις ἀνεστρέφετο δεόμενον. Οἱ δὲ περὶ τὸν βασιλέα πρεσβύ-
    τεροι, πολλαχῶς ἐπειρῶντο τὸν ἀγέρωχον αὐτοῦ νοῦν ἐξιστᾶ-
26 νειν τῆς ἐντεθυμημένης βουλῆς. Θρασυνθεὶς δὲ καὶ πάντας πα-
    ραπέμψας, ἤδη καὶ πρόσβασιν ἐποιεῖτο, τέλος ἐπιθήσειν δοκῶν
27 τῷ προειρημένῳ. Ταῦτ᾽ οὖν καὶ οἱ περὶ αὐτὸν ὄντες θεωροῦν-
    τες ἐτράπησαν εἰς τὸ σὺν τοῖς ἡμετέροις ἐπικαλεῖσθαι τὸν πᾶν
    κράτος ἔχοι τα, τοῖς παροῦσιν ἐπαμῦναι, μὴ παριδόντα τὴν ἄνο-
28 μον καὶ ὑπερήφανον πρᾶξιν. Ἐκ δὲ τῆς πυκνοτάτης τε καὶ ἐμ-
    πίνου τῶν ὄχλων συναγομένης κραυγῆς, ἀνείκαστός τις ἦν βοή.
29 Δοκεῖν γὰρ ἦν μὴ μόνον τοὺς ἀνθρώπους, ἀλλὰ καὶ τὰ τείχη
    καὶ τὸ πᾶν ἔδαφος ἠγεῖν, ἅτε δὴ τῶν πάντων τότε θάνατον
    ἀλλαστομένων ἀντὶ τῆς τοῦ τόπου βεβηλώσεως.

ΚΕΦ. Β΄. ΙΙ.

1 Ὁ μὲν οὖν ἀρχιερεὺς Σίμων ἐξεναντίας τοῦ ναοῦ κάμψας τὰ
    γόνατα, καὶ τὰς χεῖρας προτείνας εὐτάκτως, ἐποιήσατο τὴν δέη-
2 σιν τοιαύτην. Κύριε, Κύριε, βασιλεῦ τῶν οὐρανῶν, καὶ δέσπο-
    τα πάσης τῆς κτίσεως, ἅγιε ἐν ἁγίοις, μόναρχε, παντοκράτωρ,
    πρόσχες ἡμῖν καταπονουμένοις ὑπὸ ἀνοσίου καὶ βεβήλου, θράσει
3 καὶ σθένει πεφρυγμένου. Σὺ γὰρ εἶ ὁ κτίσας τὰ πάντα, καὶ
    τῶν ὅλων ἐπικρατῶν δυνάστης δίκαιος εἶ, καὶ τοὺς ὕβρει καὶ ἀ-
4 γερωχία τι πράσσοντος κρίνεις. Σὺ τοὺς ἔμπροσθεν ἀδικίαν ποιή-
    σαντας, ἐν οἷς καὶ γίγαντες ἦσαν ξώμῃ καὶ θράσει πεποιθότες,
5 διέφθειρας, ἐπαγαγὼν αὐτοῖς ἀμέτρητον ὕδωρ. Σὺ τοὺς ὑπερη-
    φανίαν ἐργαζομένους Σοδομίτας διαδήλους ταῖς κακίαις γενομέ-
    νους, πυρὶ καὶ θείῳ κατέφλεξας, παράδειγμα τοῖς ἐπιγινομένοις
6 καταστήσας. Σὺ τὸν θρασὺν Φαραὼ καταδουλωσάμενον τὸ λαόν
    σου τὸν ἅγιον Ἰσραήλ, ποικίλαις καὶ πολλαῖς δοκιμάσας τιμω-
    ρίαις, ἐγνώρισας τὴν σὴν δυναστείαν· ἐφ᾽ αἷς ἐγνώρισας τὸ μέ-
7 γα σου κράτος. Καὶ ἐπιδιώξαντα αὐτὸν σὺν ἅρμασι καὶ ὄχλων
    πλήθει, ἐπέκλεισας βάθει θαλάσσης, τοὺς δὲ ἐμπιστεύσαντας ἐπὶ
8 σοὶ τῷ τῆς ἁπάσης κτίσεως δυναστεύεντι, σώους διεκώμισας. Οἱ