1702
Σ Ο Φ Ι Α
ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄.
περισσοῖς τῶν ἔργων σου μὴ περιεργάζου· πλείονα γὰρ συνέσεως
ἀνθρώπων ὑπεδείχθη σοι· πολλοὺς γὰρ ἐπλάνησεν ἡ ὑπόληψις αὐ-
τῶν, καὶ ὑπόνοια πονηρὰ ὠλίσθησε διάνοιαν αὐτῶν. Κόρες μὴ
ἔχων ἀπορήσεις φωτός· γνώσεως δὲ ἄμειρος ὤν, μὴ ἐπαγγέλλου.
Καὶ ὁ ἀγαπῶν κίνδυνον, ἐν αὐτῷ ἀπολεῖται· καρδία σκληρὰ
κακωθήσεται ἐπ᾿ ἐσχάτων· καρδία σκληρὰ βαρυνθήσεται πόνοις,
καὶ ὁ ἁμαρτωλὸς προσθήσει ἁμαρτίαν ἐφ᾿ ἁμαρτίαις. Ἐπαγωγὴ
ὑπερηφάνῳ οὐκ ἔστιν ἴασις· φυτὸν γὰρ πονηρίας ἐῤῥίζωκεν ἐν
αὐτῷ. Καρδία συνετοῦ διανοηθήσεται παραβολὴν, καὶ εὖς ἀκροα-
τοῦ ἐπιθυμία σοφοῦ. Πῦρ φλογιζόμενον ἀποσβέσει ὕδωρ, καὶ
ἐλεημοσύνη ἐξιλάσεται ἁμαρτίας. Ὁ ἀνταποδοὺς χάριτας μέμνη-
ται εἰς τὰ μετὰ ταῦτα, καὶ ἐν καιρῷ πτώσεως αὐτοῦ εὑρήσει
στήριγμα.

ΚΕΦ. Δ΄. IV.

ΤΕΚΝΟΝ, τὴν ζωὴν τοῦ πτωχοῦ μὴ ἀποστερήσῃς, καὶ μὴ
παρελκύσῃς ὀφθαλμοὺς ἐπιδεεῖς· ψυχὴν πεινῶσαν μὴ λυπήσῃς, καὶ
μὴ παροργίσῃς ἄνδρα ἐν ἀπορίᾳ αὐτοῦ· καρδίαν παρωργισμένην μὴ
προσταράξῃς, καὶ μὴ παρελκύσῃς δόσιν προσδεομένου· ἱκέτην θλι-
βόμενον μὴ ἀπαναίνου, καὶ μὴ ἀποστρέψῃς τὸ πρόσωπόν σου ἀπὸ
πτωχοῦ· ἀπὸ δεομένου μὴ ἀποστρέψῃς ὀφθαλμόν, καὶ μὴ δῷς
τόπον ἀνθρώπῳ καταράσασθαί σε· καταρωμένου γάρ σε ἐν πικ-
κρίᾳ ψυχῆς αὐτοῦ, τῆς δεήσεως αὐτοῦ ἐπακούσεται ὁ ποιήσας
αὐτόν. Προσφιλῆ συναγωγὴ σεαυτὸν ποίει, καὶ μεγιστάνι πα-
τείνου τὴν κεφαλήν σου. Κλῖνον πτωχῷ ἀλύπως τὸ οὖς σου, καὶ
ἀποκρίθητι αὐτῷ εἰρηνικὰ ἐν πραΰτητι. Ἐξελοῦ ἀδικούμενον ἐκ
χειρὸς ἀδικοῦντος, καὶ μὴ ὀλιγοψυχήσῃς ἐν τῷ κρίνειν σε· γίνου
ὀρφανοῖς ὡς πατὴρ, καὶ ἀντὶ ἀνδρὸς τῇ μητρὶ αὐτῶν· καὶ ἔσῃ
ὡς υἱὸς ὑψίστου, καὶ ἀγαπήσει σε μᾶλλον ἢ μήτηρ σου. Ἡ σο-
φία υἱοὺς αὐτῆς ἀνύψωσε , καὶ ἐπιλαμβάνεται τῶν ζητούντων
αὐτήν. Ὁ ἀγαπῶν αὐτὴν ἀγαπᾷ ζωὴν, καὶ οἱ ὀρθρίζοντες πρὸς
αὐτὴν ἐμπλησθήσονται εὐφροσύνης· ὁ κρατῶν αὐτῆς κληρονομή-
σει δόξαν, καὶ εὖ εἰσπορεύεται, εὐλογήσει Κύριος· οἱ λατρεύον-
τες αὐτῇ λειτουργήσουσιν ἁγίῳ, καὶ τοὺς ἀγαπῶντας αὐτὴν ἀγα-
πᾷ ὁ Κύριος· ὁ ὑπακούων αὐτῆς κρινεῖ ἔθνη, καὶ ὁ προσέχων
αὐτῇ, κατασκηνώσει πεποιθώς. Ἐὰν ἐμπιστεύσῃ, κατακληρο-