1844 ΣΟΦΙΑ ΚΕΦ. ΜΕ´.
5 σαρκός. Ἤκούτισεν αὐτὸν τῆς φωνῆς αὐτοῦ, καὶ εἰσήγαγεν αὐ-
τὸν εἰς τὸν γνόφον, καὶ ἔδωκεν αὐτῷ κατὰ πρόσωπον ἐντολὰς,
νόμον ζωῆς καὶ ἐπιστήμης, διδάξαι τὸν Ἰακὼβ διαθήκην, καὶ κρί-
6 ματα αὐτοῦ τὸν Ἰσραήλ. Ἀαρὼν ὕψωσεν ἅγιον ὅμοιον αὐτῷ,
7 ἀδελφὸν αὐτοῦ ἐκ φυλῆς Λευί· ἔστησεν αὐτῷ διαθήκην αἰῶνος,
καὶ ἔδωκεν αὐτῷ ἱερατείαν λαοῦ· ἐμακάρισεν αὐτὸν ἐν εὐκοσμίᾳ,
8 καὶ περιέζωσεν αὐτὸν περιστολὴν δόξης· ἐνέδυσεν αὐτὸν συντέ-
λειαν καυχήματος, καὶ ἐστερέωσεν αὐτὸν σκεύεσιν ἰσχύος, περι-
9 σκελῆ καὶ ποδήρη καὶ ἐπωμίδα· καὶ ἐκύκλωσεν αὐτὸν ῥοΐσκοις
χρυσοῖς, κώδωσι πλείστοις κυκλόθεν, ἠχῆσαι φωνὴν ἐν βήμασιν
αὐτοῦ, ἀκουστὸν ποιῆσαι ἦχον ἐν ναῷ εἰς μνημόσυνον υἱοῖς λαοῦ
10 αὐτοῦ· στολὴ ἁγία, χρυσῷ καὶ ὑακίνθῳ καὶ πορφύρᾳ, ἔργῳ ποι-
11 κιλτοῦ, λογείῳ κρίσεως δήλοις ἀληθείας, κεκλωσμένη κόκκῳ, ἔργῳ
τεχνίτου, λίθοις πολυτελέσι γλύμματος σφραγῖδος, ἐν δέσει χρυσίου,
φυλῶν Ἰσραήλ· στέφανον χρυσοῦν ἐπάνω κιδάρεως, ἐκτύπωμα σφρα-
17 γῖδος ἁγιάσματος, καύχημα τιμῆς, ἔργον ἰσχύος, ἐπιθυμήματα ὀ-
13 φθαλμῶν κοσμούμενα ὡραῖα· πρὸ αὐτοῦ οὐ γέγονε τοιαῦτα, ἕως αἰῶ-
νος οὐκ ἐνεδύσατο ἀλλογενὴς πλὴν τῶν υἱῶν αὐτοῦ μόνον, καὶ τὰ
14 ἔκγονα αὐτοῦ διαπαντός! Θυσίαι αὐτοῦ ὁλοκαρπωθήσονται καθημέ-
15 ραν ἐνδελεχῶς εἰς. Ἐπλήρωσε Μωσῆς τὰς χεῖρας, καὶ ἔχρισεν αὐτὸν
ἐν ἐλαίῳ ἁγίῳ· ἐγενήθη αὐτῷ εἰς διαθήκην αἰώνιον, καὶ τῷ σπέρ-
ματι αὐτοῦ ἐν ἡμέραις οὐρανοῦ, λειτουργεῖν αὐτῷ ἅμα καὶ ἱερα-
16 τεύειν, καὶ εὐλογεῖν τὸν λαὸν αὐτοῦ ἐν τῷ ὀνόματι αὐτοῦ. Ἐξε-
λέξατο αὐτὸν ἀπὸ παντὸς ζῶντος, προσαγαγεῖν κάρπωσιν Κυρίῳ,
θυμίαμα καὶ εὐωδίαν εἰς μνημόσυνον, ἐξιλάσκεσθαι περὶ τοῦ λαοῦ
17 αὐτοῦ. Ἔδωκεν αὐτῷ ἐν ταῖς ἐντολαῖς αὐτοῦ, ἐξουσίαν ἐν διαθή-
καις κριμάτων, διδάξαι τὸν Ἰακὼβ τὰ μαρτύρια, καὶ ἐν νόμῳ αὐ-
18 τοῦ φωτίσαι τὸν Ἰσραήλ. Ἐπισυνέστησαν αὐτῷ ἀλλότριοι, καὶ
ἐζήλωσαν αὐτὸν ἐν τῇ ἐρήμῳ ἄνδρες οἱ περὶ Δαθὰν καὶ Ἀβειρών,
19 καὶ ἡ συναγωγὴ Κορὲ ἐν θυμῷ καὶ ὀργῇ. Ἴδε Κύριος καὶ οὐκ
ηὐδόκησε, καὶ συνετελέσθησαν ἐν θυμῷ ὀργῆς· ἐποίησεν αὐτοῖς
20 τέρατα, καταναλῶσαι ἐν πυρὶ φλογὸς αὐτούς. Καὶ προσέθηκεν
Ἀαρὼν δόξαν, καὶ ἔδωκεν αὐτῷ κληρονομίαν· ἀπαρχὰς πρωτογε-
νημάτων ἐμέρισεν αὐτῷ, ἄρτον ἐν πρώτοις ἡτοίμασεν ἐν πλησμο-
21 νῇ· καὶ γὰρ θυσίας Κυρίου φάγονται, ἃς ἔδωκεν αὐτῷ τε καὶ