ΚΕΦ. Β΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. 1669
ἔσται, ἕως ἂν συνάγῃ ὁ Θεὸς ἐπισυναγωγὴν τοῦ λαοῦ, καὶ ἵλεως
γέννηται. Καὶ τότε ὁ Κύριος ἀναδείξει ταῦτα, καὶ ὀφθήσεται ἡ 8
δόξα τοῦ Κυρίου καὶ ἡ νεφέλη, ὡς ἐπὶ Μωσῆ ἐδηλοῦτο, ὡς καὶ
ὁ Σαλωμῶν ἠξίωσεν, ἵνα ὁ τόπος καθαγιασθῇ μεγάλως. Διεσα- 9
φείτο δὲ καὶ ὡς σοφίαν ἔχων ἀνήνεγκε θυσίαν ἐγκαινισμοῦ καὶ
τῆς τελειώσεως τοῦ ἱεροῦ. Καθὼς καὶ Μωσῆς προσηύξατο πρὸς 10
Κύριον, καὶ κατέβη πῦρ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ τὰ τῆς θυσίας ἐδα-
πάνησεν , οὕτως καὶ Σαλωμῶν προσηύξατο πρὸς Κύριον , καὶ
καταβὰν τὸ πῦρ ἀνήλωσε τὰ ὁλοκαυτώματα. Καὶ εἶπε Μωσῆς, 11
διὰ τὸ μὴ βεβρῶσθαι τὸ περὶ τῆς ἁμαρτίας ἀνηλώθη. Ὡσαύτως 12
καὶ ὁ Σαλωμῶν τὰς ὀκτὼ ἡμέρας ἤγαγεν. Ἐξηγοῦντο δὲ καὶ 13
ἐν ταῖς ἀναγραφαῖς καὶ ἐν τοῖς ὑπομνηματισμοῖς τοῖς κατὰ τὸν
Νεεμίαν τὰ αὐτά, καὶ ὡς καταβαλλόμενος βιβλιοθήκην ἐπισυνή-
γαγε τὰ περὶ τῶν βασιλέων καὶ προφητῶν βιβλία, καὶ τὰ τοῦ
Δαυΐδ, καὶ ἐπιστολὰς βασιλέων περὶ ἀναθεμάτων. Ὡσαύτως δὲ 14
καὶ Ἰούδας, τὰ διαπεπτωκότα διὰ τὸν πόλεμον τὸν γεγονότα ἡ-
μῖν ἐπισυνήγαγε πάντα , καὶ ἔστι παρ᾿ ἡμῖν. Ὧν οὖν ἐὰν χρείαν 15
ἔχητε, τοὺς ἀποκομιοῦντας ὑμῖν ἀποστέλλετε. Μέλλοντες οὖν 16
ἄγειν τὸν καθαρισμὸν ἐγράψαμεν ὑμῖν· καλῶς οὖν ποιήσετε ἄγον-
τες τὰς ἡμέρας. Ὁ δὲ Θεὸς ὁ σώσας τὸν πάντα λαὸν αὐτοῦ, 17
καὶ ἀποδοὺς τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ πᾶσι, καὶ τὸ βασίλειον, καὶ
τὸ ἱεράτευμα, καὶ τὸν ἁγιασμόν, καθὼς ἐπηγγείλατο διὰ τοῦ 18
νόμου· ἐλπίζομεν γὰρ ἐπὶ τῷ Θεῷ, ὅτι ταχέως ἡμᾶς ἐλεήσει,
καὶ ἐπισυνάξει ἐκ τῆς ὑπὸ τὸν οὐρανὸν εἰς τὸν ἅγιον τόπον·
ἐξείλατο γὰρ ἡμᾶς ἐκ μεγάλων κακῶν, καὶ τὸν τόπον ἐκαθάρισε.
Τὰ δὲ κατὰ τὸν Ἰούδαν τὸν Μακκαβαῖον καὶ τοὺς τούτου ἀ- 19
δελφοὺς καὶ τὸν τοῦ ἱεροῦ τοῦ μεγίστου καθαρισμόν, καὶ τὸν τοῦ
βωμοῦ ἐγκαινισμόν. Ἔτι τε τοὺς πρὸς Ἀντίοχον τὸν Ἐπιφανῆ 20
καὶ τὸν τούτου υἱὸν Εὐπάτορα πολέμους. Καὶ τὰς ἐξ οὐρανοῦ γε- 21
νομένας ἐπιφανείας τοῖς ὑπὲρ τοῦ Ἰουδαϊσμοῦ φιλοτίμως ἀνδρα-
γαθήσασιν, ὥστε τὴν ὅλην χώραν ὀλίγους ὄντας λεηλατεῖν, καὶ
τὰ βάρβαρα πλήθη διώκειν. Καὶ τὸ περιθέητον καθ᾿ ὅλην τὴν 22
οἰκουμένην ἱερὸν ἀνακομίσασθαι, καὶ τὴν πόλιν ἐλευθερῶσαι, καὶ
τοὺς μέλλοντας καταλῦεσθαι νόμους ἐπανορθῶσαι, τοῦ Κυρίου
μετὰ πάσης ἐπιεικείας ἵλεω γενομένου αὐτοῖς. Τὰ ὑπὸ Ἰάσω- 23
νος τοῦ Κυρηναίου δεδηλωμένα διὰ πέντε βιβλίων πειρασόμεθα