ΚΕΦ. Η'. Θ'.
Ο Ι Ε Ρ Ε Υ Σ 1605
λήμ. Καὶ νῦν τί ἐροῦμεν, Κύριε, ἔχοντες ταῦτα ; παρεθέμεν γὰρ 79
τὰ προστάγματά σου, ἃ ἔδωκας ἐν χειρὶ τῶν παίδων σου τῶν προ-
φητῶν λέγων, ὅτι ἡ γῆ εἰς ἣν εἰσέρχεσθε κληρονομῆσαι, ἔστι γῆ 80
μεμολυσμένη μολυσμῷ τῶν ἀλλογενῶν τῆς γῆς, καὶ τῆς ἀκαθαρ-
σίας αὐτῶν ἐνέπλησαν αὐτήν. Καὶ νῦν τὰς θυγατέρας αὐτῶν μὴ 81
συνοικήσητε τοῖς τέκνοις ὑμῶν, καὶ τὰς θυγατέρας ὑμῶν μὴ δῶτε
τοῖς υἱοῖς αὐτῶν• καὶ οὐ ζητήσετε εἰρηνεύσαι τὰ πρὸς αὐτοὺς 82
τὸν ἅπαντα χρόνον, ἵνα ἰσχύσαντες φάγητε τὰ ἀγαθὰ τῆς γῆς,
καὶ κατακληρονομήσητε τοῖς τέκνοις ὑμῶν ἕως τοῦ αἰῶνος. Καὶ 83
τὰ συμβαίνοντα πάντα ἡμῖν γίγνεται διὰ τὰ ἔργα ἡμῶν τὰ πονη-
ρὰ, καὶ τὰς μεγάλας ἁμαρτίας ἡμῶν. σὺ γὰρ, Κύριε, ἐκούφισας
τὰς ἁμαρτίας ἡμῶν, καὶ ἔδωκας ἡμῖν τοιαύτην ῥίζαν, πάλιν ἀ- 84
νεκάμψαμεν παραβῆναι τὸν νόμον σου εἰς τὸ ἐπιμιγῆναι τῇ ἀκα-
θαρσίᾳ τῶν ἐθνῶν τῆς γῆς. Οὐχὶ ὀργίσθης ἡμῖν ἀπολέσαι ἡμᾶς, 85
ἕως τοῦ μὴ καταλιπεῖν ῥίζαν καὶ σπέρμα καὶ ὄνομα ἡμῶν ; Κύ- 86
ριε τοῦ Ἰσραήλ, ἀληθινὸς εἶ• κατελείφθημεν γὰρ ῥίζα ἐν τῇ σή-
μερον. Ἰδοὺ νῦν ἐσμὲν ἐνώπιόν σου ἐν ταῖς ἀνομίαις ἡμῶν. οὐ 87
γὰρ ἔστι στῆναι ἔτι ἔμπροσθέν σου ἐπὶ τούτοις. Καὶ ὅτε προσευ- 88
χόμενος Ἔζρας ἀνθωμολογεῖτο κλαίων χαμαιπετὴς ἔμπροσθεν
τοῦ ἱεροῦ, ἐπισυνήχθησαν πρὸς αὐτὸν ἐξ Ἱερουσαλὴμ ὄχλος πολὺς
σφόδρα, ἄνδρες καὶ γυναῖκες, καὶ νεανίαι, κλαυθμὸς γὰρ ἦν μέγας
ἐν τῷ πλήθει. Καὶ φωνήσας Ἰεχονίας Ἰεήλου ὁ τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, 89
εἶπεν· Ἔζρα, ἡμεῖς ἡμάρτομεν εἰς τὸν Κύριον Θεὸν, καὶ συνωκί-
σαμεν γυναῖκας ἀλλογενεῖς ἀπὸ τῶν ἐθνῶν τῆς γῆς. καὶ νῦν ἐστιν
ἐπάνω πᾶς Ἰσραήλ. Ἐν τούτῳ γινέσθω ἡμῖν ὁρκωμοσία πρὸς τὸν 90
Κύριον, ἐκβαλεῖν πάσας τὰς γυναῖκας ἡμῶν τὰς ἐκ τῶν ἀλλογε-
νῶν σὺν τοῖς τέκνοις αὐτῶν, ὡς ἐκρίθη σοι. καὶ ἔσοι πειθαρχοῦσι τῷ
νόμῳ Κυρίου. Ἀναστὰς ἐπιτέλει. πρὸς σὲ γὰρ τὸ πρᾶγμα, καὶ 91
ἡμεῖς μετὰ σοῦ ἰσχὺν ποιεῖν. Καὶ ἀναστὰς Ἔζρας ὥρκισε τοὺς 92
φυλάρχους τῶν ἱερέων καὶ Λευιτῶν παντὸς τοῦ Ἰσραήλ, ποιῆσαι
κατὰ ταῦτα. καὶ ὤμοσαν.

ΚΕΦ. Θ΄. ΙΧ.

ΚΑΙ ἀναστὰς Ἔζρας ἀπὸ τῆς αὑλῆς τοῦ ἱεροῦ, ἐπορεύθη εἰς 1
τὸ παστοφόριον Ἰωναν τοῦ Ἐλιασίβου, καὶ αὐλισθεὶς ἐκεῖ, ἄρτου 2