ΚΕΦ. ΚΔ´                     ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ             1817
δυνάμεως αὐτοῦ κουχήσεται· ἐγὼ ἀπὸ στόματος ὑψίστου ἐξῆλθον, 3
καὶ ὡς ὁμίχλη κατεκάλυψα γῆν. Ἐγὼ ἐν ὑψηλοῖς κατεσκήνωσα, 4
καὶ ὁ θρόνος μου ἐν στύλῳ νεφέλης· γῦρον οὐρανοῦ ἐκύκλωσα 5
μόνη, καὶ ἐν βάθει ἀβύσσων περιπάτησα· ἐν κύματι θαλάσσης, 6
καὶ ἐν πάσῃ τῇ γῇ, καὶ ἐν παντὶ λαῷ καὶ ἔθνει ἐκτησάμην· μετὰ 7
τούτων πάντων ἐζήτησα ἀνάπαυσιν, καὶ ἐν κληρονομίᾳ τίνος αὐλι-
σθήσομαι; Τότε ἐνετείλατό μοι ὁ κτίστης ἁπάντων, καὶ ὁ κτί- 8
σας με κατέπαυσε τὴν σκηνήν μου, καὶ εἶπεν· ἐν Ἰακὼβ κατασκή-
νωσον, καὶ ἐν Ἰσραὴλ κληρονομήθητι. Πρὸ τοῦ αἰῶνος ἀπαρχὴν 9
ἔκτισέ με, καὶ ἕως αἰώνων οὐ μὴ ἐκλίπω. Ἐν σκηνῇ ἁγίᾳ ἐνώ- 10
πιον αὐτοῦ ἐλειτούργουν, καὶ οὕτως ἐν Σιὼν ἐστηρίχθην· ἐν πό- 11
λει ἠγαπημένῃ ὁμοίως με κατέπαυσε, καὶ ἐν Ἱερουσαλὴμ ἐξου-
σίαν μου· καὶ ἐῤῥίζωσα ἐν λαῷ δεδοξασμένῳ, ἐν μερίδι Κυρίου 12
κληρονομίας αὐτοῦ. Ὡς κέδρος ἀνυψώθην ἐν τῷ Λιβάνῳ, καὶ ὡς 13
κυπάρισσος ἐν ὄρει Ἀερμών· ὡς φοῖνιξ ἀνυψώθην ἐν Ἐνγαδδί, καὶ 14
ὡς φυτὰ ῥόδου ἐν Ἰεριχῶ, καὶ ὡς ἐλαία εὐπρεπὴς ἐν πεδίῳ, καὶ
ἀνυψώθην ὡς πλάτανος ἐφ᾽ ὕδατος· ὡς κιννάμωμον καὶ ἀσπά- 15
λαθος ἀρωμάτων δέδωκα ὀσμήν, καὶ ὡς σμύρνα ἐκλεκτὴ διέδωκα
εὐωδίαν, καὶ ὡς χαλβάνη καὶ ὄνυξ καὶ στακτή, καὶ ὡς λιβάνου
ἀτμὶς ἐν σκηνῇ· ἐγὼ δὲ ὡς τερέβινθος ἐξέτεινα κλάδους μου, καὶ 16
οἱ κλάδοι μου κλάδοι δόξης καὶ χάριτος· ἐγὼ ὡς ἄμπελος ἐβλά- 17
στησα χάριν, καὶ τὰ ἄνθη μου καρπὶς δόξης καὶ πλούτου. Ἐγὼ 18
μήτηρ τῆς ἀγαπήσεως τῆς καλῆς, καὶ φόβου καὶ γνώσεως καὶ
τῆς ὁσίας ἐλπίδος· δίδομαι δὲ σύμπασι τοῖς τέκνοις μου ἀειγενὲς,
τοῖς λεγομένοις ὑπ᾽ αὐτοῦ. Προσέλατε πρός με οἱ ἐπιθυμοῦντές 19
μου, καὶ ἀπὸ τῶν γεννημάτων μου ἐμπλήσθητε· τὸ γὰρ μνημό- 20
συνόν μου ὑπὲρ τὸ μέλι (τὸ) γλυκύ, καὶ ἡ κληρονομία μου ὑπὲρ
μέλιτος καὶ κηρίου. Οἱ ἐσθίοντές με ἔτι πεινάσουσι, καὶ οἱ πί- 21
νοντές με ἔτι διψήσουσι· δ ὑπακούων μου οὐκ αἰσχυνθήσεται· καὶ 22
οἱ ἐργαζόμενοι ἐν ἐμοὶ οὐχ ἁμαρτήσουσι. Ταῦτα πάντα βίβλος 23
διαθήκης Θεοῦ ὑψίστου, νόμος ὃν ἐνετείλατο ἡμῖν Μωσῆς, κλη-
ρονομίαν συναγωγαῖς Ἰακώβ. Μὴ ἐκλέσθε ἰσχὺν ἐν Κυρίῳ, κολ- 24
λᾶσθε δὲ πρὸς αὐτὸν ἵνα κραταιώσῃ ὑμᾶς αὐτός. Κύριος παντο-
κράτωρ ὁ Θεὸς μόνος ἐστι, καὶ οὐκ ἔστιν ἔτι πλὴν αὐτοῦ σω- 25
τήρ· ὁ πιπλῶν ὡς Φεισὼν σοφίαν, καὶ ὡς Τίγρις ἐν ἡμέραις νέων 26
ὁ ἀναπληρῶν ὡς Εὐφράτης σύνεσιν, καὶ ὡς Ἰορδάνης ἐν ἡμέραις