ΚΕΦ. Ζ´.
                                                Ι Θ                                          1565
καθὰ ἐλάλησαν. Καὶ ἀπῆραν παρεμβολὴν                                                                        17
αὐτῶν χιλιάδες πέντε υἱῶν ᾿Ασσούρ· καὶ παρενέβαλον ἐν τῷ αὐ-
λῶν, καὶ προκατελάβοντο τὰ ὕδατα, καὶ τὰς πηγὰς τῶν ὑδάτων
τῶν υἱῶν ᾿Ισραήλ. Καὶ ἀνέβησαν οἱ υἱοὶ ῾Ησαῦ, καὶ οἱ υἱοὶ ᾿Αμ-                             18
μών, καὶ παρενέβαλον ἐν τῇ ὀρεινῇ ἀπέναντι Δωθαείμ, καὶ ἀ-
πέστειλαν ἐξ αὐτῶν πρὸς νότον καὶ ἀπηλιώτην ἀπέναντι ᾿Εφρα-
ἐφὰ ἡ ἐστι πλησίον Χουσεὶ, ἢ ἐστιν ἐπὶ τοῦ χειμάρρου Μοχμούρ,
καὶ ἡ λοιπὴ στρατιὰ τῶν ᾿Ασσυρίων παρενέβαλον ἐν τῷ πεδίῳ,
καὶ ἐκάλυψαν πᾶν τὸ πρόσωπον τῆς γῆς· καὶ αἱ σκηναὶ καὶ αἱ
ἀπαρτίαι αὐτῶν κατεστρατοπέδευσαν ἐν ὄχλῳ πολλῷ, καὶ ἦσαν
εἰς πλῆθος πολὺ σφόδρα. Καὶ οἱ υἱοὶ ᾿Ισραὴλ ἀνεβόησαν πρὸς                             19
Κύριον Θεὸν αὐτῶν, ὅτι ὠλιγοψύγησε τὸ πνεῦμα αὐτῶν, ὅτι ἐ-
κύκλωσαν αὐτοὺς πάντες οἱ ἐχθροὶ αὐτῶν, καὶ οὐκ ἦν διαφυγεῖν
ἐκ μέσου αὐτῶν. Καὶ ἔμενον κύκλῳ αὐτῶν πᾶσα παρεμβολὴ ᾿Ασ-                             20
σούρ, οἱ πεζοὶ καὶ τὰ ἅρματα καὶ οἱ ἱππεῖς αὐτῶν, ἡμέρας τρια-
κοντατέσσαρας. καὶ ἐξέλειπαν πάντας τοὺς κατοικοῦντας Βαι-
τυλούα πάντα τὰ ἀγγεῖα αὐτῶν τῶν ὑδάτων. Καὶ οἱ λάκκοι                             21
ἐξεκενοῦντο, καὶ οὐκ εἶχον πιεῖν εἰς πλησμονὴν ὕδωρ ἡμέραν
μίαν, ὅτι ἐν μέτρῳ ἐδίδοσαν αὐτοῖς πιεῖν. Καὶ ἠθύμησαν τὰ                             22
νήπια αὐτῶν, καὶ αἱ γυναῖκες αὐτῶν καὶ οἱ νεανίσκοι ἐξέλειπον
ἀπὸ τῆς δίψης, καὶ ἔπιπτον ἐν ταῖς πλατείαις τῆς πόλεως, καὶ
ἐν ταῖς διόδοις τῶν πυλῶν, καὶ οὐκ ἦν κραταίωσις ἔτι ἐν αὐτοῖς.
Καὶ ἐπισυνήχθησαν πᾶς ὁ λαὸς ἐπὶ ᾿Οζίαν καὶ τοὺς ἄρχοντας                             23
τῆς πόλεως, οἱ νεανίσκοι καὶ αἱ γυναῖκες καὶ τὰ παιδία, καὶ ἐ-
βόησαν φωνῇ μεγάλῃ, καὶ εἶπαν ἐναντίον πάντων τῶν πρεσβυ-
τέρων· Κρῖναι ὁ Θεὸς ἀναμέσον ἡμῶν καὶ ὑμῶν, ὅτι ἐποιήσατε                             24
ἐν ἡμῖν ἀδικίαν μεγάλην, οὐ λαλήσαντες εἰρηνικὰ μετὰ υἱῶν ᾿Ασ-
σούρ. Καὶ νῦν οὐκ ἔστι βοηθὸς ἡμῶν, ἀλλὰ πέπρακεν ἡμᾶς ὁ                             25
Θεὸς εἰς τὰς χεῖρας αὐτῶν, τοῦ καταστρωθῆναι ἐναντίον αὐτῶν
ἐν δίψῃ καὶ ἀπωλείᾳ μεγάλῃ. Καὶ νῦν ἐπικαλέσασθε αὐτοὺς, καὶ                             26
ἔκδοσθε τὴν πόλιν πᾶσαν εἰς προνομὴν τῷ λαῷ ῾Ολοφέρνου, καὶ
πάσῃ τῇ δυνάμει αὐτοῦ. Κρεῖσσον γὰρ ἡμᾶς γενηθῆναι αὐτοῖς εἰς                             27
διαρπαγήν. ἐσόμεθα γὰρ εἰς δούλους, καὶ ζήσεται ἡ ψυχὴ ἡμῶν,
καὶ οὐκ ὀψόμεθα τὸν θάνατον τῶν νηπίων ἡμῶν ἐν ὀφθαλμοῖς ἡ-
μῶν, καὶ τὰς γυναῖκας καὶ τὰ τέκνα ἡμῶν ἐκλείπουσας τὰς
ψυχὰς αὐτῶν. Μαρτυρόμεθα ὑμῖν τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν καὶ                             28