1830                                ΣΟΦΙΑ               ΚΕΦ. ΛΔ΄. ΛΕ΄.
21 φῶς μετὰ ἀνδρὸς ἀπλήστου. Καὶ εἰ ἐβιάσθης ἐν ἐδέσμασιν, ἀνά-
22 στα μεσοπορῶν, ἔμεσον καὶ ἀναπαύσῃ. Ἄκουσόν μου τέκνον,
   καὶ μὴ ἐξουδενώσῃς με, καὶ ἐπ᾿ ἐσχάτου εὑρήσεις τοὺς λόγους μου.
   Ἐν πᾶσι τοῖς ἔργοις σου γίνου ἐντρεχὴς, καὶ πᾶν ἀρρώστημα οὐ
23 μή σοι ἀπαντήσῃ. Λαμπρὸν ἐπ᾿ ἄρτοις εὐλογήσει χείλη, καὶ ἡ
24 μαρτυρία τῆς καλλονῆς αὐτοῦ πιστή· πονηρῷ ἐπ᾿ ἄρτῳ διαγωγ-
25 γύσει πόλις, καὶ ἡ μαρτυρία τῆς πονηρίας αὐτοῦ ἀκριβής. Ἐν οἴ-
26 νῳ μὴ ἀνδρίζου, πολλοὺς γὰρ ἀπώλεσεν ὁ οἶνος· κάμινος δοκιμάζει
27 στόμωμα ἐν βαφῇ, οὕτως οἶνος καρδίας ἐν μάχῃ ὑπερηφάνων. Ἐπί-
   σον ζωῆς οἶνος ἀνθρώποις, ἐὰν πίνῃς αὐτὸν μέτρῳ αὐτοῦ· τίς
   ζωὴ ἐλαττουμένῳ οἴνῳ ; καὶ αὐτὸς ἔκτισται εἰς εὐφροσύνην ἀν-
28 θρώποις. Ἀγαλλίαμα καρδίας καὶ εὐφροσύνη ψυχῆς οἶνος πινό-
29 μενος ἐν καιρῷ αὐτάρκης· πικρία ψυχῆς οἶνος πινόμενος πολὺς,
30 ἐν ἐρεθισμῷ καὶ ἀντιπτώματι· πληθύνει μέθη θυμὸν ἄφρονος εἰς
31 πρόσκομμα, ἐλαττῶν ἰσχὺν καὶ προσποιῶν τραύματα. Ἐν συμ-
   ποσίῳ οἴνου μὴ ἐλέγξῃς τὸν πλησίον, καὶ μὴ ἐξουδενώσῃς αὐτὸν
   ἐν εὐφροσύνῃ αὐτοῦ· λόγον ὀνειδισμοῦ μὴ εἴπῃς αὐτῷ, καὶ μὴ αὔ-
   τὸν θλίψῃς ἐν ἀπαιτήσει.

                         ΚΕΦ. ΛΕ΄. XXXV.

                          Περὶ ἡγουμένων.

1  ἩΓΟΥΜΕΝΟΝ σε κατέστησαν ; μὴ ἐπαίρου· γίνου ἐν αὐτοῖς
2  ὡς εἷς ἐξ αὐτῶν, φρόντισον αὐτῶν, καὶ οὕτως κάθισον· καὶ πᾶ-
   σαν τὴν χρείαν σου ποιήσας ἀνάπεσον, ἵνα εὐφρανθῇς δι᾿ αὐτοὺς,
3  καὶ εὐκοσμίας χάριν λάβῃς τὸν στέφανον. Λάλησον πρεσβύτερε
   (πρέπει γάρ σοι), ἐν ἀκριβείᾳ ἐπιστήμης, καὶ μὴ ἐμποδίσης μου-
4  σικά· ὅπου ἀκρόαμα, μὴ ἐκχέῃς λαλιὰν, καὶ ἀκαίρως μὴ σεφίζου.
5  Σφραγὶς ἄνθρακος ἐπὶ κόσμῳ χρυσῷ, σύγκριμα μουσικῶν ἐν συμ-
6  ποσίᾳ οἴνου· ἐν κατασκευάσματι χρυσῷ σφραγὶς σμαράγδου.
7  Μέλος μουσικῶν ἐφ᾿ ἡδεῖ οἴνῳ. Λάλησον νεανίσκε εἰ χρεία σου,
   μόλις δὶς ἐὰν ἐπερωτηθῇς· κεφαλαιώσον λόγον, ἐν ἐλίγοις πολλὰ
8.9 γίνου γινώσκων, καὶ ἅμα σιωπῶν. Ἐν μέσῳ μεγιστάνων μὴ ἐξί-
10 σάζου, καὶ ὅπου γέροντες μὴ πολλὰ ἀδολέσχει. Πρὸ βροντῆς κα-
   τασπεύδει ἀστραπή· καὶ πρὸ αἰσχυντηροῦ προελεύσεται χάρις.
11 Ἐν ὥρᾳ ἀναστάσεως ἐξεγείρου, καὶ μὴ οὐράγει· ἀπότρεχε εἰς