ΚΕΦ. Ζ'. Η'.                  ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ             1797
χιόνων, καὶ θυσίαν ἁγιασμοῦ καὶ ἀπαρχὴν ἁγίων. Καὶ πτωχῷ 32
ἔκτεινον τὴν χεῖρά σου, ἵνα τελειωθῇ. Χάρις δό- 33
ματος ἔναντι παντὸς ζῶντος, καὶ ἐπὶ νεκρῷ μὴ ἀποκωλύσῃς χά-
ριν. Μὴ ὑστερέῃ ἀπὸ κλαιόντων, καὶ μετὰ πενθούντων πένθησον. 34
Μὴ ὄκνει ἐπισκέπτεσθαι ἀῤῥωστον˙ ἐκ γὰρ τῶν τοιούτων ἀγαπη- 35
θήσῃ. Ἐν πᾶσι τοῖς λόγοις σου μιμνήσκου τὰ ἔσχατά σου, καὶ 33
εἰς τὸν αἰῶνα οὐχ ἁμαρτήσεις.

                            ΚΕΦ. Η'. VIII.

Μὴ διαμάχου μετὰ ἀνθρώπου δυνάστου, μήποτε ἐμπέσῃς εἰς 1
τὰς χεῖρας αὐτοῦ. Μὴ ἔριζε μετὰ ἀνθρώπου πλουσίου, μήποτε ἀν- 2
τιστῇ σου τὴν ἕλκην˙ πολλοὺς γὰρ ἀπώλεσε τὸ χρυσίον καὶ καρδίας
βασιλέων ἐξέκλινεν. Μὴ διαμάχου μετὰ ἀνθρώπου γλωσσώδους, 3
καὶ μὴ ἐπιστιβάσῃς ἐπὶ τὸ πῦρ αὐτοῦ ξύλα. Μὴ πρόσπαιζε ἀπαι- 4
δεύτῳ, ἵνα μὴ ἀτιμάζωνται οἱ πρόγονοί σου. Μὴ ὀνείδιζε ἀν- 5
θρωπον ἀποστρέφοντα ἀπὸ ἁμαρτίας˙ μνήσθητι ὅτι πάντες ἐσμὲν
ἐν ἐπιτιμίοις. Μὴ ἀτιμάσῃς ἄνδρα ἐν γήρᾳ αὐτοῦ˙ καὶ γὰρ ἐξ 6
ἡμῶν γηράσκουσι. Μὴ ἐπίχαιρε ἐπὶ νεκρῷ τῷ ἐχθροτάτῳ σου˙ 7
μνήσθητι ὅτι πάντες τελευτῶμεν. Μὴ παρίδῃς διήγημα σοφῶν, 8
καὶ ἐν ταῖς παροιμίαις αὐτῶν ἀναστρέφου˙ ὅτι παρ᾿ αὐτῶν μαθήσῃ
παιδείαν, καὶ λειτουργῆσαι μεγιστὰς ἐν εὐμαρῶς. Μὴ ἀστόχει διη- 9
γήματος γερόντων˙ καὶ γὰρ αὐτοὶ ἔμαθον παρὰ τῶν πατέρων αὐ-
τῶν˙ ὅτι παρ᾿ αὐτῶν μαθήσῃ σύνεσιν, καὶ ἐν καιρῷ χρείας δοῦναι 10
ἀπόκρισιν. Μὴ ἔκκαε ἄνθρακάς ἁμαρ-
τωλῷ, μὴ ἐμπυρισθῇς ἐν
πυρὶ φλογὸς αὐτοῦ. Μὴ ἐξαναστῇς ἀπὸ προσώπου ὑβριστοῦ, ἵνα 11
μὴ ἐγκαθίσῃ ὡς ἔνεδρον τῷ στόματι σου. Μὴ δανείσῃς ἀνθρώπῳ 12
ἰσχυροτέρῳ σου, καὶ ἐὰν δανείσῃς ὡς ἀπολωλεκὼς γίνου. Μὴ ἐγ- 13
γύηση ὑπὲρ δύναμίν σου˙ καὶ ἐὰν ἐγγύηση ὡς ἀποτίσων φρόντιζε.
Μὴ δικάζου μετὰ κριτοῦ˙ κατὰ γὰρ τὴν δόξαν αὐτοῦ κρινοῦσιν 14
αὐτῷ. Μετὰ τολμηροῦ μὴ πορεύου ἐν ὁδῷ, ἵνα μὴ βαρύνωνται 15
κατὰ σοῦ˙ αὐτὸς γὰρ κατὰ τὸ θέλημα αὐτοῦ ποιήσει, καὶ τῇ ἀφρο-
σύνη αὐτοῦ συναπολῇ. Μετὰ θυμώδους μὴ ποιήσῃς μάχην, καὶ 16
μὴ διαπορεύου μετ᾿ αὐτοῦ τὴν ἔρημον˙ ὅτι ὡς οὐδὲν ἐν ὀφθαλμοῖς 17
αὐτοῦ αἷμα, καὶ ὅπου οὐκ ἔστι βοήθεια καταβαλεῖ σε. Μετὰ 18
μωροῦ μὴ συμβουλεύου˙ οὐ γὰρ δυνήσεται λόγον στέξαι. Ἐνώ-