ΚΕΦ. Ε΄. ζ΄.                                    ΙΟΥΔΙΘ 1559
Αἰγύπτιοι ἀπὸ προσώπου αὑτῶν. Καὶ κατεξήρανεν ὁ Θεὸς τὴν 13
ἐρυθρὰν θάλασσαν ἔμπροσθεν αὑτῶν, καὶ ἤγαγεν αὑτοὺς εἰς ὁδὸν 14
τοῦ Σινᾶ, καὶ Κάδης Βαρνὴ, καὶ ἐξέβαλον πάντας τοὺς κατοῖ-
κοῦντας ἐν τῇ ἐρήμῳ, καὶ ᾤκησαν ἐν τῇ Ἀμοῤῥαίων, καὶ πάν- 15
τας τοὺς Ἐσεβὼν ἐξωλόθρευσαν ἐν τῇ ἰσχύϊ αὑτῶν· καὶ διαβάντες
τὸν Ἰορδάνην ἐκληρονόμησαν πᾶσαν τὴν ὀρεινὴν καὶ ἐξέβαλον 16
ἐκ προσώπου αὑτῶν τὸν Χαναναῖον, καὶ τὸν Φερεζαῖον, καὶ τὸν
Ἰεβουσαῖον, καὶ τὸν Συχὲμ, καὶ πάντας τοὺς Γεργεσαίους, καὶ
κατώκησαν ἐν αὑτῇ ἡμέρας πολλάς. Καὶ ἕως οὐχ ἥμαρτον ἐνώ- 17
πιον τοῦ Θεοῦ αὑτῶν, ἦν μετ᾽ αὑτῶν τὰ ἀγαθὰ, ὅτι Θεὸς μισῶν
ἀδικίαν μετ᾽ αὑτῶν ἐστίν. Ὅτε δὲ ἀπέστησαν ἀπὸ τῆς ὁδοῦ ἧς 18
διέθετο αὑτοῖς, ἐξωλοθρεύθησαν ἐν πολλοῖς πολέμοις ἐπὶ πολὺ
σφόδρα, καὶ ἠχμαλωτεύθησαν εἰς γῆν οὐκ ἰδίαν, καὶ ὁ ναὸς τοῦ
Θεοῦ αὑτῶν ἐγενήθη εἰς ἔδαφος, καὶ αἱ πόλεις αὑτῶν ἐκρατήθη-
σαν ὑπὸ τῶν ὑπεναντίων. Καὶ νῦν ἐπιστρέψαντες ἐπὶ τὸν Θεὸν 19
αὑτῶν, ἀνέβησαν ἐκ τῆς διασπορᾶς οὗ διεσπάρησαν ἐκεῖ, καὶ κα-
τέσχον τὴν Ἱερουσαλὴμ, οὗ τὸ ἁγίασμα αὑτῶν, καὶ κατώκι-
σθησαν ἐν τῇ ὀρεινῇ, ὅτι ἦν ἔρημος. Καὶ νῦν, δέσποτα κύριε, εἰ 20
μὲν ἐστὶν ἀγνόημα ἐν τῷ λαῷ τούτῳ, καὶ ἁμαρτάνουσιν εἰς τὸν
Θεὸν αὑτῶν, καὶ ἐπισκεψώμεθα ὅ,τι ἐστὶν ἐν αὑτοῖς σκάνδαλον
τοῦτο, καὶ ἀναβησόμεθα, καὶ ἐκπολεμήσομεν αὑτούς. Εἰ δὲ οὐκ 21
ἔστιν ἀνομία ἐν τῷ ἔθνει αὑτῶν, παρελθάτω δὴ ὁ κύριός μου, μὴ
ποτε ὑπερασπίσῃ ὁ Κύριος αὑτῶν καὶ ὁ Θεὸς αὑτῶν ὑπὲρ αὑ-
τῶν, καὶ ἐσόμεθα εἰς ὄνειδος ἐναντίον πάσης τῆς γῆς. Καὶ ἐγέ- 22
νετο ὡς ἐπαύσατο λαλῶν Ἀχιὼρ τοὺς λόγους τούτους, καὶ ἐγύ-
γυσε πᾶς ὁ λαὸς ὁ κύκλῳ τῆς σκηνῆς περισσεῶς. καὶ εἶπαν οἱ
μεγιστᾶνες Ὁλοφέρνου, καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν παρα-
λίαν καὶ τὴν Μωὰβ, συγκόψαι αὑτὸν, οὗ γὰρ φοβηθησόμεθα ἀπὸ 23
υἱῶν Ἰσραήλ· ἰδοὺ γὰρ λαὸς ἐν ᾧ οὐκ ἔστι δύναμις, οὐδὲ κρά-
τος εἰς παράταξιν ἰσχυράν. Διὸ δὴ ἀναβησόμεθα, καὶ ἔσονται εἰς 24
κατάβρωσιν πάσης τῆς στρατιᾶς σου, δέσποτα Ὁλοφέρνη.

                               ΚΕΦ. ς΄. VI.

ΚΑΙ ὡς κατέπαυσεν ὁ θόρυβος τῶν ἀνδρῶν τῶν κύκλῳ τῆς 1
συνεδρίας, καὶ εἶπεν Ὁλοφέρνης ὁ ἀρχιστράτηγος τῆς δυνάμεως