KEΦ. ΛΑʹ. ΛΒʹ. ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ 1827
ἐλπὶς αὐτῶν ἐπὶ τὸν σώζοντα αὐτοὺς· ὁ φοβούμενος Κύριον οὐ μὴ 14
πολλὰ εὐλαβήσεται, καὶ οὐ μὴ δειλιάσῃ, ὅτι αὐτὸς ἐλπὶς αὐτοῦ·
φοβουμένου τὸν Κύριον μακαρία ἡ ψυχή· τίνι ἐπέχει; καὶ τίς 15
αὐτοῦ στήριγμα; Οἱ ὀφθαλμοὶ Κυρίου ἐπὶ τοὺς ἀγαπῶντας αὐ- 16
τόν· ὑπερασπισμὸς δυναστείας καὶ στήριγμα ἰσχύος, σκέπη ἀπὸ
καύσωνος καὶ σκέπη ἀπὸ μεσημβρίας, φυλακὴ ἀπὸ προσκόμματος
καὶ βοήθεια ἀπὸ πτώσεως· ἀνυψῶν ψυχὴν καὶ φωτίζων ὀφθαλ- 17
μούς, ἴασιν διδούς, ζωὴν καὶ εὐλογίαν. Θυσιάζων ἐξ ἀδίκου, προσ- 18
φορὰ μεμωμημένη, καὶ οὐκ εἰς εὐδοκίαν μωμήματα ἀνόμων· οὐκ 19
εὐδοκεῖ ὁ ὕψιστος ἐν προσφοραῖς ἀσεβῶν, οὐδὲ ἐν πλήθει θυσιῶν
ἐξιλάσκεται ἁμαρτίας. Θύων υἱὸν ἔναντι τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, ὁ 20
προσάγων θυσίαν ἐκ χρημάτων πενήτων. Ἄρτος ἐπιδεομένων ζωὴ 21
πτωχῶν, δ ἀποστερῶν αὐτὴν ἄνθρωπος αἱμάτων· φονεύων τὸν 22
πλησίον ὁ ἀφαιρούμενος ἐμβίωσιν, καὶ ἐκχέων αἷμα ὁ ἀποστερῶν
μισθὸν μισθίου. Εἷς οἰκοδομῶν, καὶ εἷς καθαιρῶν, τί ὠφέλησαν 23
πλεῖον ἢ κόπους; Εἷς εὐχόμενος, καὶ εἷς καταρώμενος, τίνος 24
φωνῆς εἰσακούσεται ὁ δεσπότης; Βαπτιζόμενος ἀπὸ νεκροῦ καὶ 25
πάλιν ἁπτόμενος αὐτοῦ, τί ὠφέλησεν ἐν τῷ λουτρῷ αὐτοῦ; Οὕ- 26
τως ἄνθρωπος νηστεύων ἐπὶ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτοῦ, καὶ πάλιν πο-
ρευόμενος καὶ τὰ αὐτὰ ποιῶν, τῆς προσευχῆς αὐτοῦ τίς εἰσακού-
σεται; καὶ τί ὠφέλησεν ἐν τῷ ταπεινωθῆναι αὐτόν;

KEΦ. ΛΒʹ. XXXII.
Ὁ συντηρῶν νόμον πλεονάζει προσφοράς, θυσιάζων σωτηρίου 1
δ προσέχων ἐντολαῖς· ἀνταποδιδους χάριν προσφέρων σεμίδαλιν, 2
καὶ ὁ ποιῶν ἐλεημοσύνην θυσιάζων αἰνέσεως. Εὐδοκία κυρίου ἀπο- 3
στῆναι ἀπὸ πονηρίας, καὶ ἐξιλασμὸς ἀποστῆναι ἀπὸ ἀδικίας.
Μὴ ὀφθῇς ἐν προσώπῳ Κυρίου κενός· πάντα γὰρ ταῦτα χάριν 4. 5
ἐντολῆς. Προσφορὰ δικαίου λιπαίνει θυσιαστήριον, καὶ ἡ εὐωδία 6
αὐτῆς ἔναντι ὑψίστου· θυσία ἀνδρὸς δικαίου δεκτή, καὶ τὸ μνημό- 7
συνον αὐ-τῆς οὐκ ἐπιλησθήσεται. Ἐν ἀγαθῷ ὀφθαλμῷ δέξασον 8
τὸν Κύριον, καὶ μὴ μακρύνῃς ἀπαρχὴν χειρῶν σου· ἐν πάσῃ δόσει 9
ἱλάρωσον τὸ πρόσωπόν σου, καὶ ἐν εὐφροσύνῃ ἀγίασον δεκάτην. Δὸς 10
ὑψίστῳ κατὰ τὴν δόσιν αὐτοῦ, καὶ ἐν ἀγαθῷ ὀφθαλμῷ καθ᾿ εὕρεμα
χειρός· ὅτι Κύριος ἀνταποδιδοὺς ἐστι, καὶ ἑπταπλάσια ἀποδώσει 11