1714 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ. ΚΕΦ. Δ´.

μὲν τοῖς ζυγοῖς τῶν πλοίων προσηλωμένοι τοὺς τραχήλους, οἱ δὲ
10 τοὺς πόδας ἀῤῥήκτοις κατησφαλισμένοι πέδαις, ἔτι καὶ τῷ κα-
θύπερθε πυκνῷ σανιδώματι διακειμένῳ τὸ φέγγος ἀποκλειόμενοι,
ὅπως πάντοθεν ἐσκοτισμένοι τοὺς ὀφθαλμούς, ἀγωγὴν ἐπιβού-
λῳ ἐν παντὶ τῷ κατάπλῳ λαμβάνωσιν. Τούτων δὲ ἐπὶ τὴν
11 λεγομένην σχεδίαν ἀχθέντων, καὶ τοῦ παράπλου περανθέντος, κα-
θὼς ἦν δεδογματισμένον τῷ βασιλεῖ, προσέταξεν αὐτοὺς ἐν τῷ
πρὸ τῆς πόλεως ἱπποδρόμῳ παρεμβαλεῖν ἀπλάτῳ καθεστῶτι πε-
ριμέτρῳ, καὶ πρὸς παραδειγματισμὸν ἄγαν εὐκαιροτάτῳ καθε-
στῶτι πᾶσι τοῖς καταπορευομένοις ε᾽ς τὴν πόλιν, καὶ τοῖς ἐκ
τούτων ε᾽ις τὴν χώραν στελλομένοις πρὸς ἐκδημίαν· πρὸς τὸ μηδὲ
ταῖς δυνάμεσιν αὐτοῦ κοινωνεῖν, μηδὲ τὸ σύνολον καταξιῶσαι πε-
12 ριβόλων. Ὡς δὲ τοῦτο ἐγενήθη, ἀκούσας τοὺς ἐκ τῆς πόλεως
ὁμοεθνεῖς κρυβῇ ἐκπορευομένους πυκνότερον ἀποδύρεσθαι τὴν ἀ-
13 κλεῆ τῶν ἀδελφῶν ταλαιπωρίαν, διοργισθεὶς προσέταξε καὶ τού-
τοις ὁμοῦ τὸν αὐτὸν τρόπον ἐπιμελῶς ὡς ἐκείνοις ποιῆσαι, μὴ
14 λειπομένοις κατὰ μηδένα τρόπον τῆς ἐκείνων τιμωρίας· ἀπογραφῆ-
ναι δὲ πᾶν τὸ φῦλον ἐξ ὀνόματος· οὐκ ε᾽ις τὴν ἔμπροσθεν βρα-
χεῖ προδεδηλωμένην τῶν ἔργων κατάπονον λατρείαν, στρεβλω-
θέντας δὲ παρηγγελμέναις αἰκίαις τὸ τέλος ἀφανίσαι μιᾶς ὑπὸ
15 καιρὸν ἡμέρας. Ἐγένετο μὲν οὖν ἡ τούτων ἀπογραφὴ μετὰ πι-
κρᾶς σπουδῆς καὶ φιλοτίμου προστεδρίας ἀπὸ ἀνατολῶν ἡλίου μέ-
χρι δυσμῶν, ἀνήνυτον λαμβάνουσα τὸ τέλος ἐπὶ ἡμέρας τεσσα-
16 ράκοντα. Μεγάλως δὲ καὶ διηνεκῶς ὁ βασιλεὺς χαρᾷ πεπληρω-
μένος, συμπόσια ἐπὶ πάντων τῶν εἰδώλων συνιστάμενος, πεπλα-
νημένῃ πέρῥω τῆς ἀληθείας φρενὶ καὶ βεβήλῳ στόματι, κωφὰ καὶ
μὴ δυνάμενα αὐτοῖς λαλεῖν ἢ ἀργήγειν, ἐπαινῶν, εἷς δὲ τὸν μέ-
17 γιστον Θεὸν τὰ μὴ καθήκοντα λαλῶν. Μετὰ δὲ τὸ προειρημέ-
νον τοῦ χρόνου διάστημα προσήνεγκαντο οἱ γραμματεῖς τῷ βα-
σιλεῖ, μηκέτι ἰσχύειν τὴν τῶν Ἰουδαίων ἀπογραφὴν ποιεῖσθαι
18 διὰ τὴν ἀμέτρητον αὐτῶν πληθύν· καί περ ὄντων ἔτι κατὰ τὴν
χώραν πλειόνων, τῶν μὲν κατὰ τὰς οἰκίας ἔτι συννεστηκότων, τῶν
δὲ καὶ κατὰ τὸν τόπον, ὡς ἀδυνάτου καθεστῶτος πᾶσι τοῖς ἐπ᾽
19 Αἴγυπτον στρατηγοῖς. Ἀπειλήσαντος δὲ αὐτοῖς σκληρότερον, ὡς
δεδωροκοπημένοις εἷς μηχανὴν τῆς ἐκφυγῆς, συνέβη σαφῶς αὐ-
20 τὸν περὶ τούτου πιστωθῆναι, λεγόντων μετὰ ἀποδείξεως, καὶ τὴν