ΚΕΦ. ΙΕ΄.                  Ι Ο Υ Δ Α Ε
τὴν λινῆν εἰς ἀπάτην αὐτοῦ. Τὸ σκάνδαλον αὐτῆς ἥρπασεν ὀφθαλ- 9
μὸν αὐτοῦ, καὶ τὸ κάλλος αὐτῆς ἠχμαλώτισε ψυχὴν αὐτοῦ, διῆλ-
θεν ἀκινάκης τὸν τράχηλον αὐτοῦ. Ἔφριξαν Πέρσαι τὴν τόλ- 10
μην αὐτῆς, καὶ Μῆδοι τὸ θράσος αὐτῆς ἐξέφραξαν. Τότε ἠλά- 11
λαζαν οἱ ταπεινοί μου, καὶ ἐφοβήθησαν οἱ ἀσθενοῦντές μου, καὶ
ἐπτόηθησαν· ὕψωσαν τὴν φωνὴν αὐτῶν, καὶ ἀνετράπησαν. Υἱοὶ 12
κορασίων κατεκέντησαν αὐτούς, καὶ ὡς παῖδας αὐτομολοῦντων
ἐπίτρωσκον αὐτούς. ἀπώλοντο ἐκ παρατάξεως Κυρίου μου. Ὑμνή- 13
σω τῷ Κυρίῳ ὕμνον καινόν. Κύριε, μέγας εἶ, καὶ ἔνδοξος, θαυμα-
στὸς ἐν ἰσχύϊ, ἀνυπέρβλητος. Σοὶ δουλευέτω πᾶσα ἡ κτίσις σου· 14
ἔτι εἶπας, καὶ ἐγενήθησαν· ἀπέστειλας τὸ πνεῦμά σου, καὶ ᾠκο-
δόμησε· καὶ οὐκ ἔστιν ὡς ἀντιστήσεται τῇ φωνῇ σου. Ὄρη γὰρ 15
ἐκ θεμελίων σὺν ὕδατι σαλευθήσεται, πέτραι δὲ ἀπὸ προσώπου
σου ὡς κηρὸς τακήσεται· ἐπὶ δὲ τοῖς φοβουμένοις σε σὺ εὐϊλατεύ-
εις αὐτοῖς. Ὅτι μικρὸν πᾶσα θυσία εἰς ὀσμὴν εὐωδίας, καὶ ἐλά- 16
χιστον πᾶν στέαρ εἰς ὁλοκαύτωμά σοι. Ὁ δὲ φοβούμενος τὸν Κύ-
ριον, μέγας διαπαντός. Οὐαὶ ἔθνεσιν ἐπανισταμένοις τῷ γένει 17
μου, Κύριος παντοκράτωρ ἐκδικήσει αὐτοὺς ἐν ἡμέρᾳ κρίσεως,
δοῦναι πῦρ καὶ σκώληκας εἰς σάρκας αὐτῶν, καὶ κλαύσονται ἐν αἰ-
σθήσει ἕως αἰῶνος. Ὡς δὲ ἦλθοσαν εἰς Ἱερουσαλήμ, προσεκύνησαν 18
τῷ Θεῷ. καὶ ἡνίκα ἐκαθαρίσθη ὁ λαός, ἀνήνεγκαν τὰ ὁλοκαυ-
τώματα αὐτῶν, καὶ τὰ ἑκούσια αὐτῶν, καὶ τὰ δόματα αὐτῶν.
Καὶ ἀνέθηκεν Ἰουδὶθ πάντα τὰ σκεύη Ὀλοφέρνου, ὅσα ἔδωκεν ὁ 19
λαὸς αὐτῇ, καὶ τὸ κωνωπεῖον ὃ ἔλαβεν αὐτῇ ἐκ τοῦ κοιτῶνος αὐ-
τοῦ, εἰς ἀνάθημα τῷ Κυρίῳ ἔδωκε. Καὶ ἦν ὁ λαὸς εὐφραινόμενος 20
εἰς Ἱερουσαλὴμ κατὰ πρόσωπον τῶν ἁγίων ἐπὶ μῆνας τρεῖς, καὶ
Ἰουδὶθ μετ᾿ αὐτῶν κατέμενε. Μετὰ δὲ ταύτας τὰς ἡμέρας ἀνέ- 21
ζευξεν ἕκαστος εἰς τὴν κληρονομίαν ἑαυτοῦ. καὶ Ἰουδὶθ ἀπῆλθεν
εἰς Βετυλούα, καὶ κατέμεινεν ἐπὶ τῆς ὑπάρξεως αὐτῆς, καὶ ἐγένε-
το κατὰ τὸν καιρὸν αὐτῆς ἔνδοξος ἐν πάσῃ τῇ γῇ. Καὶ πολλοὶ 22
ἐπεθύμησαν αὐτήν, καὶ οὐκ ἔγνω ἀνὴρ αὐτὴν πάσας τὰς ἡμέρας
τῆς ζωῆς αὐτῆς, ἀφ᾿ ἧς ἡμέρας ἀπέθανε Μανασσῆς ὁ ἀνὴρ αὐτῆς,
καὶ προσετέθη πρὸς τὸν λαὸν αὐτοῦ. Καὶ προβαίνουσα ἦν μεγά- 23
λη σφόδρα, καὶ ἐγήρασεν ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ ἀνδρὸς αὐτῆς ἑκατὸν
πέντε ἔτη, καὶ ἀφῆκε τὴν ἄβραν αὐτῆς ἐλευθέραν, καὶ ἀπέθανεν
εἰς Βετυλούα, καὶ ἔθαψαν αὐτὴν ἐν τῷ σπηλαίῳ τοῦ ἀνδρὸς αὐτῆς