1832                                Σ Ο Φ Ι Α                ΚΕΦ. ΛϚ'. ΛΖ'.

13 αὐτῶν. Ὡς πηλὸς κεραμέως ἐν χειρὶ αὐτοῦ, πᾶσαι αἱ ὁδοὶ αὐτοῦ
14 κατὰ τὴν εὐδοκίαν αὐτοῦ· οὕτως ἄνθρωποι ἐν χειρὶ τοῦ ποιήσαν-
15 τος αὐτούς, ἀποδοῦναι αὐτοῖς κατὰ τὴν κρίσιν αὐτοῦ. Ἀπέναντι
    τοῦ κακοῦ τὸ ἀγαθόν, καὶ ἀπέναντι τοῦ θανάτου ἡ ζωή· οὕτως
16 ἀπέναντι εὐσεβοῦς ἁμαρτωλός. Καὶ οὕτως ἔμελεψον εἰς πάντα τὰ
    ἔργα τοῦ ὑψίσσου· δύο δύο, ἐν κατέναντι τοῦ ἑνός. (Κἀγὼ ἔσχατος
17 ἠγρύπνησα,) καὶ κατακληρονομήσον αὐτοὺς καθὼς ἀπ᾿ ἀρχῆς. Ἐλέη-
    σον λαὸν Κύριε κεκλημένον ἐπ᾿ ὀνόματί σου, καὶ Ἰσραὴλ ὃν πρωτογό-
18 νῳ ὡμοίωσας. Οἰκτείρησον πόλιν ἁγιάσματός σου, Ἱερουσαλὴμ τόπον
19 καταπαύματός σου· πλῆσον Σιὼν ἆραι τὰ λόγιά σου, καὶ ἀπὸ τῆς δό-
20 ξης σου τὸν λαόν σου. Δὸς μαρτύριον τοῖς ἐν ἀρχῇ κτίσμασί σου, καὶ
21 ἔγειρον προφητείας τὰς ἐπ᾿ ὀνόματί σου· δὸς μισθὸν τοῖς ὑπομένουσι
22 σε, καὶ οἱ προφῆταί σου ἐμπιστευθήσονται. Εἰσάκουσον Κύριε δεήσεως
23 τῶν ἱκετῶν σου, κατὰ τὴν εὐλογίαν Ἀαρὼν περὶ τοῦ λαοῦ σου· καὶ
24 γνώσονται πάντες οἱ ἐπὶ τῆς γῆς, ὅτι σὺ Κύριος εἶ ὁ Θεὸς τῶν
25 + αἰώνων. Πᾶν βρῶμα φάγεται κοιλία· ἔστι δὲ βρῶμα βρώματος
26 κάλλιον. Φάρυγξ γεύεται βρώματα θήρας· οὕτως καρδία συνετὴ
27 λόγους ψευδεῖς. Καρδία στρεβλὴ δώσει λύπην· καὶ ἄνθρωπος πο-
28 λύπειρος ἀνταποδώσει αὐτῷ. Πάντα ἄῤῥενα ἐπιδέξεται γυνή· ἔστι
29 δὲ θυγάτηρ θυγατρὸς κρεῖσσον. Κάλλος γυναικὸς ἱλαρύνει πρό-
30 σωπον, καὶ ὑπὲρ πᾶσαν ἐπιθυμίαν ἀνθρώπου ὑπεράγει· εἰ ἔστιν ἐπὶ
31 γλώσσης αὐτῆς ἔλεος καὶ πραΰτης καὶ ἴασις, οὐκ ἔστιν ἀνὴρ αὐτῆς
32 καθ᾿ υἱοὺς ἀνθρώπων. Ὁ κτώμενος γυναῖκα ἐνάρχεται κτήσεως,
33 βοηθὸν κατ᾿ αὐτὸν καὶ στύλον ἀναπαύσεως· οὐ οὐκ ἔστι φραγμός,
33 διαπαργήσεται κτῆμα, καὶ οὗ οὐκ ἔστι γυνή, στενάζει πλανώμε-
35 νος. Τίς γὰρ πιστεύσει εὐζώνῳ λῃστῇ ἀφαλλομένῳ ἐκ πόλεως.
36 εἰς πόλιν; οὕτως ἀνθρώπῳ μὴ ἔχοντι νοσσίαν, καὶ καταλύοντι
37 οὗ ἐὰν ὑφήσῃ. /

                                            ΚΕΦ. ΛΖ'. XXXVII.

1 Πᾶς φίλος ἐρεῖ· ἐφιλίασα κἀγώ· ἀλλ᾿ ἔστι φίλος ὀνόματι μό-
2 νον φίλος. Οὐχὶ λύπη ἔνι ἕως θανάτου ἑταῖρος καὶ φίλος τρε-
3 πόμενος εἰς ἔχθραν; Ὦ πονηρὸν ἐνθύμημα, πόθεν ἐνεκυλίσθης
4 καλύψαι τὴν ξηρὰν ἐν δολιότητι; Ἑταῖρος φίλου ἐν εὐφροσύνῃ
5 ἥδεται, καὶ ἐν καιρῷ θλίψεως ἔσται ἀπέναντι· ἑταῖρος φίλῳ συμ-