1676 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β΄. ΚΕΦ. Δ΄.
35 παρεκλεισεν οὐκ αἰδεσθεὶς τὸ δίκαιον. Δι’ ἣν αἰτίαν οὐ μόνον
    Ἰουδαῖοι, πολλοὶ δὲ καὶ τῶν ἄλλων ἐθνῶν ἐδείναζον καὶ ἐδυσφό-
36 ρουν ἐπὶ τῷ τοῦ ἀνδρὸς ἀδίκῳ φόνῳ. Τοῦ δὲ βασιλέως ἐπανελ-
    θόντος ἀπὸ τῶν κατὰ Κιλικίαν τόπων, ἐνετύγχανον οἱ κατὰ πό-
37 λιν Ἰουδαῖοι, συμμισοπονηροῦντων καὶ τῶν Ἑλλήνων, ὑπὲρ τοῦ
    παρὰ λόγον τὸν Ὀνίαν ἀπεκτονεῖσθαι. Ψυχικῶς οὖν ὁ Ἀν-
38 τίοχος ἐπιλυπηθεὶς καὶ τραπεὶς ἐπὶ ἔλεος, καὶ δακρύσας διὰ τὴν
    τοῦ μετηλλαχότος σωφροσύνην καὶ πολλὴν εὐταξίαν, καὶ πυρω-
    θεὶς τοῖς θυμοῖς, παραχρῆμα τὴν τοῦ Ἀνδρονίκου πορφύραν πε-
    ριελόμενος, καὶ τοὺς χιτῶνας περιρήξας, περιαγαγὼν καθ’ ὅλην
    τὴν πόλιν ἐπ’ αὐτὸν τὸν τόπον εὗπερ εἰς τὸν Ὀνίαν ἠσέβησεν,
    ἐκεῖ τὸν μιαίφονον ἀπεκόσμησε, τοῦ Κυρίου τὴν ἀξίαν αὐτῷ κό-
39 λασιν ἀποδόντος. Γενομένων δὲ πολλῶν ἱεροσυλημάτων κατὰ
    τὴν πόλιν ὑπὸ τοῦ Λυσιμάχου μετὰ τῆς τοῦ Μενελάου γνώμης,
    καὶ διαδοθείσης ἔξω τῆς φήμης, ἐπισυνήχθη τὸ πλῆθος ἐπὶ τὸν
40 Λυσίμαχον, χρυσωμάτων ἤδη πολλῶν διενηνεγμένων. Ἐπεγει-
    ρομένων δὲ τῶν ὄχλων καὶ ταῖς ἐργάταις διεμπιπλαμένων, καθε-
    πλίσατο ὁ Λυσίμαχος πρὸς τρισχιλίους, κατήρξατο χειρῶν ἀδί-
    κων, προηγῃσαμένου τινὸς Αὐράνου προβεβηκότος τὴν ἡλικίαν,
41 οὐδὲν δὲ ἧττον καὶ τὴν ἄνοιαν. Συνειδότες δὲ καὶ τὴν ἐπίθεσιν
    τοῦ Λυσιμάχου, συναρπάσαντες οἱ μὲν πέτρους, οἱ δὲ ξύλων πά-
    ντως, τινὲς δὲ ἐκ τῆς παρακειμένης σποδοῦ δραττόμενοι, φόρδην
42 ἐνέπετασσον εἰς τοὺς περὶ τὸν Λυσίμαχον. Δι’ ἣν αἰτίαν πολ-
    λοὺς μὲν αὐτῶν τραυματίας ἐποίησαν, τινὰς δὲ κατέβαλον, πάν-
    τας δὲ εἰς φυγὴν συνέλασαν, αὐτὸν δὲ τὸν ἱερόσυλον παρὰ τὸ
43 γαζοφυλάκιον ἐχειρώσαντο. Περὶ δὲ τούτων ἐνέστη κρίσις ἐπὶ
44 τὸν Μενέλαον. Καταντήσαντος δὲ τοῦ βασιλέως εἰς Τύρον, ἐπ’
    αὐτοῦ τὴν δικαιολογίαν ἐποιήσαντο οἱ πεμφθέντες τρεῖς ἄνδρες
45 ὑπὸ τῆς γερουσίας. Ἤδη δὲ λελειμμένος ὁ Μενέλαος ἐπηγγεί-
    λατο χρήματα ἱκανὰ τῷ Πτολεμαίῳ τῷ Δορυμένους πρὸς τὸ
46 πεῖσαι τὸν βασιλέα. Ὅθεν ἀπολαβὼν ὁ Πτολεμαῖος εἴς τι πε-
47 ρίστυλον ὡς ἀναζύγοντα τὸν βασιλέα μετέθηκε. Καὶ τὸν μὲν
    τῆς ὅλης κακίας αἴτιον Μενέλαον ἀπέλυσε τῶν κατηγορημένων,
    τοῖς δὲ ταλαιπώροις, οἵ τινες εἰ καὶ ἐπὶ Σκυθῶν ἔλεγον ἀπε-
48 λύθησαν ἂν ἀκατάγνωστοι, τούτοις θάνατον ἐπέκρινε. Ταχέως
    οὖν τὴν ἄδικον ζημίαν ὑπέσχον οἱ ὑπὲρ πόλεως καὶ δήμων καὶ