1786
ΣΟΦΙΑ ΚΕΦ. ΙΗ'. ΙΘ'.
24 ὀργὴν, καὶ διέσχισε τὴν πρὸς τοὺς ζῶντας ὁδόν. Ἐπὶ γὰρ πο-
δήρους ἐνδύματος ἦν ἔλος ὁ κόσμος, καὶ πατέρων δέξαι ἐπὶ πε-
πραστίχου λίθου γλυφῆς, καὶ μεγαλωσύνη σου ἐπὶ διαδήματος
25 κεφαλῆς αὐτοῦ· τούτοις εἶξεν ὁ ὀλεθρεύων, ταῦτα δὲ ἐφοβήθη·
ἦν γὰρ μόνη ἡ πεῖρα τῆς ὀργῆς ἱκανή.

ΚΕΦ. ΙΘ΄. ΧΙΧ.

1 Τοῖς δὲ ἀσεβέσι μέχρι τέλους ἀνελεήμων θυμὸς ἐπέστη· προή-
2 δει γὰρ αὐτῶν καὶ τὰ μέλλοντα. Ὅτι αὐτοὶ ἐπιτρέψαντες τοῦ
ἀπεῖναι, καὶ μετὰ σπουδῆς προπέμψαντες αὐτοὺς, διώξουσι μετα-
3 μεληθέντες· ἔτι γὰρ ἐν χερσὶν ἔχοντες τὰ πένθη, καὶ προσοδυρό-
μενοι τάφοις νεκρῶν, ἕτερον ἐπεσπάσαντο λογισμὸν ἀνοίας, καὶ
4 οὓς ἱκετεύοντες ἐξέβαλον, τούτους ὡς φυγάδας ἐδίωκον. Εἵλκε
γὰρ αὐτοὺς ἡ ἀξία ἐπὶ τοῦτο τὸ πέρας ἀνάγκη, καὶ τῶν συμβε-
βηκότων ἀμνησίαν ἐνέβαλεν, ἵνα τὴν λείπουσαν ταῖς βασάνοις προ-
5 σαναπληρώσωσι κόλασιν· καὶ ὁ μὲν λαός σου παράδοξον ὁδοιπο-
6 ρίαν περάσῃ, ἐκεῖνοι δὲ ξένον εὕρωσι θάνατον. Ὅλη γὰρ ἡ κτίσις
ἐν ἰδίῳ γένει πάλιν ἄνωθεν διετυποῦτο, ὑπηρετοῦσα ταῖς σαῖς ἐπι-
7 ταγαῖς, ἵνα οἱ σοὶ παῖδες φυλαχθῶσιν ἀβλαβεῖς τῇ τὴν παρεμβο-
λὴν σκιαζούσῃ νεφέλῃ· ἐκ δὲ προύφρεστος ὕδατος ξηρᾶς ἀνάδυ-
σις γῆς ἐθεωρεῖτο, ἐξ ἐρυθρᾶς θαλάσσης ἐδὸς ἀνεμπόδιστος, καὶ
8 χλοηφόρον πεδίον ἐκ κλύδωνος βιαίου· δι᾽ οὗ πᾶν ἔθνος διῆλθον οἱ
9 τῇ σῇ σκεπαζόμενοι χειρὶ, θεωρήσαντες θαυμαστὰ τέρατα. Ὡς
γὰρ ἵπποι ἐνεμήθησαν, καὶ ὡς ἀμνοὶ διεσκίρτησαν, αἰνοῦντές σε
10 Κύριε τὸν εὐσάμενον αὐτούς· ἐμέμνηντο γὰρ ἔτι τῶν ἐν τῇ πα-
ροικίᾳ αὐτῶν, πῶς ἀντὶ μὲν γενέσεως ζώων ἐξήγαγεν ἡ γῆ σκνῖ-
φας ἀντὶ δὲ ἐνύδρων ἐξηρεύξατο ὁ ποταμὸς πλῆθος βατράχων.
11 ἐφ᾽ ὑστέρῳ δὲ ἴδον καὶ γένεσιν νέαν ὀρνέων, ὅτε ἐπιθυμίᾳ προχ-
12 χθέντες ἠτήσαντο ἐδέσματα τρυφῆς, εἰς γὰρ παραμυθίαν ἀνέβη
αὐτοῖς ἀπὸ θαλάσσης ὀρτυγομήτρα. Καὶ αἱ τιμωρίαι τοῖς ἁμαρ-
τωλοῖς ἐπῆλθον, οὐκ ἄνευ τῶν προγεγονότων τεκμηρίων τῇ βίᾳ
τῶν κερκυνῶν· δικαίως γὰρ ἔπασχον ταῖς ἰδίαις αὐτῶν πονη-
13 ρίαις. Καὶ γὰρ χαλεπωτέραν μισοξενίαν ἐπετήδευσαν· οἱ μὲν
τοὺς ἀγνῶτας οὐκ ἐδέχοντο παρόντας, οὗτοι δὲ εὐεργέτας ἐξέ-
14 νους ἐδουλοῦντο. Καὶ οὐ μόνον, ἀλλ᾽ ἄλλη τις ἐπισκοπὴ ἔσται