KEΦ. ΙΓ´. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β´. 1699

ἐγκρατεῖς, ἐξελθόντας κρῖναι τὰ πράγματα τῷ τοῦ Κυρίου βοη-
θείᾳ. Δεὺς δὲ τὴν ἐπιτροπὴν τῷ κτίστῃ τοῦ κόσμου, παρα- 14
καλέσας τοὺς σὺν αὐτῷ γενναίους ἀγωνίσασθαι μέχρι θανάτου
περὶ νόμων, περὶ ἱεροῦ, πόλεως, πατρίδος, πολιτείας, περὶ δὲ
Μωδεὶν ἐποίησατο τὴν στρατοπεδείαν. Δοὺς δὲ τοῖς περὶ αὐτὸν 15
σύνθημα Θεοῦ νίκης, μετὰ νενικηκὼν ἀρίστων κεκριμένων ἐπι-
βαλὼν νύκτωρ ἐπὶ τὴν βασιλικὴν αὐλήν, ἐν τῇ παρεμβολῇ ἀ-
νεῖλεν εἰς ἄνδρας τετρακισχιλίους, καὶ τὸν πρωτεύοντα τῶν ἐ-
λεφάντων σὺν τῷ κατ’ οἰκίαν ἄλλῳ συνέθηκε· καὶ τὸ τέλος τὴν 16
παρεμβολὴν δέους καὶ ταραχῆς ἐπλήρωσαν, καὶ ἐξέλυσαν εὐμε-
ροῦντες. Ὑποφαινούσης δὲ ἤδη τῆς ἡμέρας τοῦτ’ ἐγένετο. διὰ τὴν 17
ἐπαρχήουσαν αὐτῷ τοῦ Κυρίου σκέπην. Ὁ δὲ βασιλεὺς εἰληφὼς 18
γεῦσιν τῆς τῶν Ἰουδαίων εὐτολμίας, κατεπείρασε διὰ μελλόνων
τοὺς τόπους. Καὶ ἐπὶ Βαιθσούρα φρούριον ὀχυρὸν τῶν Ἰου- 19
δαίων προσῆγε· καὶ ἐτροποῦτο, προσενέκρουσεν , ἠλαττονοῦ-
το. Τοῖς δὲ ἔνδον Ἰούδας τὰ δέοντα εἰσήνεγκε. Προσήγ- 20. 21
γειλε δὲ τὰ μυστήρια τοῖς πολεμίοις Ῥόδοκος ἐκ τῆς Ἰου-
δαϊκῆς τάξεως. ἀνεζητήθη δὲ, καὶ κατελήφθη, καὶ κατεκλεί-
σθη. Ἐδευτερολογήθη δ βασιλεὺς τοῖς ἐν Βαιθσούρα, δεξιὰν 22
ἔδωκεν, ἔλαβεν, ἀπῆει, προσέβαλε τοῖς περὶ τὸν Ἰούδαν, ἧττον 23
ἐγένετο, μετέλαβεν ἀπονοηθῆναι τὸν Φίλιππον ἐν Ἀντιοχείᾳ τὸν
ἀπολελειμμένον ἐπὶ τῶν πραγμάτων, συνεχύθη, τοὺς Ἰουδαίους
παρεκάλεσεν, ὑπετάγη, καὶ ὤμοσεν ἐπὶ πᾶσι τοῖς δικαίοις, συ-
νελύθη, καὶ θυσίαν προσήγαγεν, ἐτίμησε τὸν νεώ, καὶ τὸν τόπον
ἐφιλανθρώπησε, καὶ τὸν Μακκαβαῖον ἀπεδέξατο, κατέλιπε στρα- 24
τηγὸν ἀπὸ Πτολεμαΐδος ἕως τῶν Γερρηνῶν ἡγεμονίαν, ἦλθεν εἰς 25
Πτολεμαΐδα· ἐδυσφόρουν περὶ τῶν συνθηκῶν οἱ Πτολεμαεῖς, ἐ-
δειλίαζε γὰρ ὑπὲρ ὧν ἠθέλησαν ἀθετεῖν τὰς διασταλσίς. Προ- 26
σῆλθεν ἐπὶ τὸ βῆμα Λυσίας, ἀπελογήσατο ἐνδεχομένως, συνέ-
πεισε, κατεπράϋνεν, εὐμενεῖς ἐποίησεν, ἀνεζεύξεν εἰς Ἀντιόχειαν·
οὕτω τὰ τῆς ἐφόδου τοῦ βασιλέως καὶ τῆς ἀναζυγῆς ἐχώρησε.

ΚΕΦ. ΙΔ´. XIV.

ΜΕΤΑ δὲ τριετῆ χρόνον προσέπεσε τοῖς περὶ τὸν Ἰούδαν, 1
Δημήτριον τὸν τοῦ Σελεύκου διὰ τοῦ κατὰ Τρίπολιν λιμένος εἰσ-