1818
Σ Ο Φ Ι Α
ΚΕΦ. ΚΔʹ. ΚΕʹ.
27 θερισμοῦ· ὁ ἐκφαίνων ὡς φῶς παιδείαν γνώσεως, καὶ ὡς Γῆν ἐν
28 ἡμέραις τρυγητοῦ. Οὐ συνετέλεσεν ὁ πρῶτος γνῶναι αὐτήν, καὶ
29 οὕτως ὁ ἔσχατος οὐκ ἐξιχνίασεν αὐτήν· ἀπὸ γὰρ θαλάσσης ἐπλη-
30 θύνθη διανοήματα αὐτῆς, καὶ ἡ βουλὴ αὐτῆς ἀπὸ ἀβύσσου μεγά-
31 λης. Κἀγὼ ὡς διῶρυξ ἀπὸ ποταμοῦ, καὶ ὡς ὑδραγωγὸς ἐξῆλθον
32 εἰς παράδεισον. Εἶπα· ποτίσω μου τὸν κῆπον τὸν ἄριστον, καὶ
33 μεθύσω μου τὴν πρασιάν· καὶ ἰδοὺ ἐγένετό μου ἡ διῶρυξ εἰς πο-
34 ταμόν, καὶ ὁ ποταμός μου ἐγένετο εἰς θάλασσαν. Ἔτι παιδείαν ὡς
35 ὄρθρον φωτιῶ, καὶ ἐκφανῶ αὐτὴν ἕως εἰς μακράν· ἔτι διδασκα-
36 λίαν ὡς προφητείαν ἐκχεῶ, καὶ καταλείψω αὐτὴν εἰς γενεὰς αἰώ-
37 νων. Ἴδετε ὅτι οὐκ ἐμοὶ μόνῳ ἐκοπίασα, ἀλλὰ πᾶσι τοῖς ἐκζη-
38 τοῦσιν αὐτήν.

ΚΕΦ. ΚΕʹ. XXV.

1 **ἘΝ** τρισὶν ὡραΐσθην καὶ ἀνέστην ὡραία ἔναντι Κυρίου καὶ
2 ἀνθρώπων· ὁμόνοια ἀδελφῶν, καὶ φιλία τῶν πλησίον, καὶ γυνὴ καὶ
3 ἀνὴρ ἑαυτοῖς συμπεριφερόμενοι. Τρία δὲ εἴδη ἐμίσησεν ἡ ψυχή
4 μου, καὶ προσώχθισα σφόδρα τῇ ζωῇ αὐτῶν· πτωχὸν ὑπερήφα-
5 νον, καὶ πλούσιον ψεύστην, καὶ γέροντα μοιχὸν ἐλαττούμενον συνέ-
6 σει. Ἂ ἐν νεότητί σου οὐ συναγήγρχας, καὶ πῶς ἂν εὕροις ἐν τῷ
7 γήρᾳ σου; Ὡς ὡραῖον πολιὰς κρίσις, καὶ πρεσβυτέροις ἐπιγνῶ-
8 ναι βουλήν· Ὡς ὡραία γερόντων σοφία, καὶ δεδοξασμένοις διανόη-
9 μα καὶ βουλή· στέφανος γερόντων πολυπειρία, καὶ τὸ καύχημα
10 αὐτῶν φόβος Κυρίου. Ἐννέα ὑπονοήματα ἐμακάρισα ἐν τῇ καρ-
11 δίᾳ μου, καὶ τὸ δέκατον ἐρῶ ἐπὶ γλώσσῃς μου· ἄνθρωπος εὐφραι-
12 νόμενος ἐπὶ τέκνοις, ζῶν καὶ βλέπων ἐπὶ πτώσει ἐχθρῶν· μακά-
13 ριος ὁ συνοικῶν γυναικὶ συνετῇ, καὶ ὃς ἐν γλώσσῃ οὐκ ὠλίσθησε, καὶ
14 ὃς οὐκ ἐδούλευσεν ἀναξίῳ ἑαυτοῦ· μακάριος ὃς εὗρε φρόνησιν,
15 καὶ ὁ διηγούμενος εἰς ὦτα ἀκουόντων· ὡς μέγας ὁ εὑρὼν σοφίαν,
16 ἀλλ᾿ οὐκ ἔστιν ὑπὲρ τὸν φοβούμενον τὸν **Κύριον**· ἀγάπησις Κυ-
17 ρίου ὑπὲρ πᾶν ὑπερέβαλεν εἰς φωτισμόν, ὁ κρατῶν αὐτῆς τίνι ὁ-
18 μοιωθήσεται; Φόβος Κυρίου ἀρχὴ ἀγαπήσεως αὐτοῦ· πίστις δὲ
19 ἀρχὴ κολλήσεως αὐτοῦ. Πᾶσαν πληγήν, καὶ μὴ πληγὴν καρ-
20 δίας· καὶ πᾶσαν πονηρίαν, καὶ μὴ πονηρίαν γυναικός· καὶ πᾶσαν
21 ἐπαγωγήν, καὶ μὴ ἐπαγωγήν μισούντων· καὶ πᾶσαν ἐκδίκησιν, καὶ