1828                                  Σ Ο Φ Ι Α                                ΚΕΦ. ΛΒ΄. ΛΓ΄.
12 σοί. Μὴ δωροκόπει, οὐ γὰρ προσδέξεται, καὶ μὴ ἔπεχε θυσία
13 ἀδίκῳ· ὅτι Κύριος κριτής ἐστι, καὶ οὐκ ἔστι παρ᾿ αὐτῷ δόξα προ-
14 σώπου. Οὐ λήψεται πρόσωπον ἐπὶ πτωχοῦ, καὶ δέησιν ἠδικημέ-
15 νου εἰσακούσεται· οὐ μὴ παρίδῃ ἱκετείαν ὀρφανοῦ, καὶ χήραν ἐὰν
16 ἐκχέῃ λαλιάν. Οὐχὶ δάκρυα χήρας ἐπὶ σιαγόνι καταβαίνει, καὶ
17 ἡ καταβόησις ἐπὶ τῷ καταγαγόντι αὐτά; Θεραπεύων ἐν εὐδοκία
18 δεχθήσεται, καὶ ἡ δέησις αὐτοῦ ἕως νεφελῶν συνάψει· προσευχὴ
19 ταπεινοῦ νεφέλας διῆλθε, καὶ ἕως συνεγγίσῃ, οὐ μὴ παρακληθῇ,
20 καὶ οὐ μὴ ἀποστῇ ἕως ἐπισκέψηται Κύριος, καὶ κρινεῖ δικαίοις,
21 καὶ ποιήσει κρίσιν. Καὶ ὁ Κύριος οὐ μὴ βραδύνῃ, οὐδὲ μὴ μακρο-
22 θυμήσῃ ἐπ᾿ αὐτοῖς κραταιός· ἕως ἂν συντρίψῃ ὀσφῦν ἀνελεημόνων,
23 καὶ τοῖς ἔθνεσιν ἀνταποδώσει ἐκδίκησιν· ἕως ἐξάρῃ πλῆθος ὑβρι-
24 στῶν, καὶ σκῆπτρα ἀδίκων συντρίψῃ· ἕως ἀνταποδῷ ἀνθρώπῳ
25 κατὰ τὰς πράξεις αὐτοῦ, καὶ τὰ ἔργα τῶν ἀνθρώπων καὶ τὰ ἐνθυ-
26 μήματα αὐτῶν· ἕως κρινῇ τὴν κρίσιν τοῦ λαοῦ αὐτοῦ, καὶ εὐφρα-
27 νεῖ αὐτοὺς ἐν τῷ ἐλέει αὐτοῦ. Ὡραῖον ἔλεος ἐν καιρῷ θλίψεως
28 (αὐτοῦ), ὡς νεφέλαι ὑετοῦ ἐν καιρῷ ἀβροχίας.

                                ΚΕΦ. ΛΓ΄. XXXIII.

 1 ἙΛΕΗΣΟΝ ἡμᾶς δέσποτα ὁ Θεὸς πάντων, καὶ ἐπίβλεψον,
 2 καὶ ἐπίβαλε τὸν φόβον σου ἐπὶ πάντα τὰ ἔθνη τὰ μὴ ἐκζητοῦν-
 3 τά σε· ἔπαρον τὴν χεῖρά σου ἐπὶ ἔθνη ἀλλότρια, καὶ ἰδέτωσαν τὴν
 4 δυναστείαν σου. Ὥσπερ ἐνώπιον αὐτῶν ἡγιάσθης ἐν ἡμῖν, οὕτως ἐνώ-
 5 πιον ἡμῶν μεγαλυνθείης ἐν αὐτοῖς· καὶ ἐπιγνώτωσάν σε, καθάπερ
 6 καὶ ἡμεῖς ἐπέγνωμέν σε, ὅτι οὐκ ἔστι Θεὸς πλὴν σου Κύριε. Ἐγκαί-
 7 νισον σημεῖα, καὶ ἀλλοίωσον θαυμάσια· δόξασον χεῖρα καὶ βρα-
 8 χίονα δεξιόν, ὅπως διηγῶνται τὰ θαυμάσιά σου. Ἔγειρον θυμόν,
 9 καὶ ἔκχεον ὀργήν· ἔξαρον ἀντίδικον, καὶ ἔκτριψον ἐχθρόν. Σπεῦ-
10 σον καιρόν, καὶ μνήσθητι ἐρκισμοῦ, καὶ ἐκδιγησάσθωσαν τὰ με-
11 γαλεῖά σου. Ἐν ὀργῇ πυρὸς καταβρωθήτω ὁ σωζόμενος, καὶ οἱ
12 κακοῦντες τὸν λαόν σου εὕροισαν ἀπώλειαν. Σύντριψον κεφαλὰς ἀρ-
13 χόντων ἐθνῶν, λεγόντων· οὐκ ἔστι πλὴν ἡμῶν. Συνάγαγε πάσας
14 φυλὰς Ἰακώβ.