ΚΕΦ. Ε´. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ´. 1731
ἀνόητον τοῦτο δοκεῖ τὸ μὴ ἀπολαύειν τῶν χωρὶς ὀνείδους ἡδέων,
καὶ δι᾽ ἀδίκου ἀποστρέφεσθαι τὰς τῆς φύσεως χάριτας. Σὺ δέ μοι 9
καὶ ἀνοητότερον ποιεῖν δοκεῖς, εἰ κενοδοξῶν περὶ τὸ ἀλη-
θές, ἔτι κἀμοῦ καταρροφήσεις ἐπὶ τῇ ἰδίᾳ τιμωρίᾳ οὐκ ἐξυπνώ- 10
σεις ἀπὸ τῆς φλυάρου φιλοσοφίας ὑμῶν; Καὶ ἀποσκεδάσεις τῶν 11
λογισμῶν σου τὸν λῆρον, καὶ ἄξιον τῆς ἡλικίας ἀναλαβὼν νοῦν φι-
λοσοφήσεις τὴν τοῦ συμφέροντος ἀλήθειαν; Καὶ προσκυνήσας μου 12
τὴν φιλάνθρωπον παρηγορίαν οἰκτειρήσεις τὸ σεαυτοῦ γῆρας;
Καὶ γὰρ ἐνθυμηθῇτι, ὡς εἰ καὶ τις ἐστι τῆδε τῆς ὑμῶν θρη- 13
σκείας ἐποπτικὴ δύναμις, συγγνωμονήσει ἄν σοι ἐπὶ πάσῃ τῇ δι᾽
ἀνάγκην γινομένῃ παρανομίᾳ. Τοῦτον τὸν τρόπον ἐπὶ τὴν ἐκ- 14
θεσμον σαρκοφαγίαν ἐποτρύνοντος τοῦ τυράννου, λόγον ἤτησεν 15
ὁ Ἐλεάζαρος. Καὶ λαβὼν τοῦ λέγειν ἐξουσίαν, ἤρξατο δημη-
γορεῖν οὕτως· Ἡμεῖς, Ἀντίοχε, θείῳ πεπισμένοι νόμῳ πολι- 16
τεύεσθαι, οὐδεμίαν ἀνάγκην βιαιοτέραν εἶναι νομίζομεν τῆς πρὸς 17
νομεῖν ἀξιοῦμεν. Καὶ τοι εἰ καὶ κατὰ ἀλήθειαν μὴ ἦν ὁ νόμος 18
ἡμῶν, ὡς σὺ ὑπολαμβάνεις, θεῖος, (ἄλλως δὲ νομίζομεν αὐτὸν 19
εἶναι θεῖον) οὐδὲ οὕτως ἔξεν ἡμῖν ἦν τῇ ἐπὶ τῇ εὐσεβείᾳ δί-
ξαν ἀκυρῶσαι. Μὴ μικρὰν οὖν εἶναι νομίσης ταύτην, εἰ μιαρο- 20
φαγήσαιμεν, ἁμαρτίαν. Τὸ γὰρ ἐν μικροῖς καὶ ἐν μεγάλοις πα- 21
ρανομεῖν ἰσοδύναμόν ἐστιν· δι᾽ ἑκατέρου γὰρ ὡς ὁμοίως ὁ νόμος 22
ὑπερηφανεῖται. Χλευάζεις δὲ ἡμῶν τὴν φιλοσοφίαν, ὥσπερ οὐ 23
μετὰ εὐλογιστίας ἐν αὐτῇ βιοῦντων. Σωφροσύνη τε γὰρ ἡμᾶς 24
ἐκδιδάσκει, ὥστε πασῶν τῶν ἡδονῶν καὶ ἐπιθυμιῶν κρατεῖν, καὶ 25
ἀνδρείαν ἐξασκεῖν, ὥστε πάντα πόνων ἑκουσίως ὑπομένειν· καὶ 26
δικαιοσύνην παιδεύει, ὥστε διὰ πάντων τῶν ἠθῶν ἰσονομίαν καὶ 27
εὐσέβειαν διδάσκειν, ὥστε μόνον τὸν ὄντα Θεὸν σέβειν μεγαλο- 28
πρεπῶς. Διὸ οὐ μιαροφαγοῦμεν πιστεύοντες γὰρ Θεοῦ καθεστα- 29
ταῖ τὸν νόμον, οἴδαμεν ὅτι καὶ τὰ μὲν οἰκειωθησόμενα ἡμῶν 26
ταῖς ψυχαῖς ἐπέτρεψεν ἐσθίειν, τὰ δὲ ἐναντιωθησόμενα ἐκώλυσε 27
σαρκοφαγεῖν. Τυραννικὸν δὲ, οὐ μόνον ἀναγκάζειν ἡμᾶς παρανο- 27
μεῖν, ἀλλὰ καὶ ἐσθίειν, ὅπως τῇ ἐχθίστῃ ἡμῶν μιαροφαγία ταύτῃ 28
ἔτι ἐγγελάσῃς. Ἀλλ᾽ οὐ γελάσεις κατ᾽ ἐμοῦ τοῦτον τὸν γέλωτα· 28
οὔτε τοὺς ἱεροὺς τῶν προγόνων περὶ τοῦ φυλάξαι τὸν νόμον ὄρ-