1746 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ΄. ΚΕΦ. ΙΕ΄. ΙΖ΄.
18 ἀπικυήσασα. Οὐ μετέτρεψέν σε πρωτότοκος ἀποπνέων οὐδὲ δεύ-
τερος εἰς σὲ οἴκτρων βλέπων ἐν βασάνοις· οὐδὲ τρίτος ἀποψύ-
19 χων. Οὐδὲ τοὺς ὀφθαλμοὺς ἑνὸς ἑκάστου θεωροῦσα ταυρηδὸν ἐπὶ
τῶν βασάνων δρῶντας τὸν ἑαυτῶν αἰκισμόν, καὶ τοὺς μυκτή-
20 ρας προσπεμειουμένους αὐτῶν τὸν θάνατον, οὐκ ἔκλαυσας. Ἐπὶ
σαρξὶν τέκνων δρῶσα σάρκας τέκνων ἀποκαισμένας, καὶ ἐπὶ γερ-
σὶν χεῖρας ἀποτεμνομένας, καὶ ἐπὶ κεφαλῆς κεφαλὰς ἀποδειρο-
τομουμένας, καὶ ἐπὶ νεκροῖς νεκροὺς πίπτοντας, καὶ πολυάνδριον
ὁρῶσα τῶν τέκνων τὸ χορεῖον διὰ τῶν βασάλων, οὐκ ἐδάκρυσας.
21 Οὐχ οὕτως σειρήνειοι μελῳδίαι, οὐδὲ κύκνειοι πρὸς φιληκίαν φω-
ναὶ τοὺς ἀκούοντας ἐρέλκονται, ὡς τέκνων φωναὶ μετὰ βασά-
22 νων μητέρα φωνούντων. Πηλίκαις καὶ πόσαις τότε ἡ μήτηρ,
τῶν υἱῶν βασανιζομένων τροχοῖς τε καὶ κευτρίοις ἐβασανίζετο
23 βασάνοις; Ἀλλὰ τὰ σπλάγχνα αὐτῆς ὁ εὐσεβὴς λογισμὸς ἐν
αὐτοῖς τοῖς πάθεσιν ἀνδρείως ἐπέτεινεν τὴν πρόσκαιρον φι-
24 λοτεκνίαν παριδεῖν. Καίπερ ἑπτὰ τέκνων ὁρῶσα ἀπώλειαν ὣς
25 πάσας ἡ γενναία μήτηρ ἐξεδυσεν διὰ τὴν πρὸς Θεὸν πίστιν. Κα-
θάπερ γὰρ ἐν βουλευτηρίῳ τῇ ἑαυτῆς ψυχῇ δεινοὺς ὁρῶσα συμ-
βούλους, φύσιν καὶ γένεσιν καὶ φιλοτεκνίαν καὶ τέκνων στρέβλας
26 δύο ὕψους κρατοῦσα μήτης, θανατηφόρον τε καὶ σωτήριον ὑπὲρ
27 τέκνων οὐκ ἐπέγνω τὴν σώζουσαν ἑπτὰ υἱοὺς πρὸς ὀλίγον χρό-
28 νου σωτηρίαν· ἀλλὰ τῆς θεοσεβοῦς Ἀβραὰμ καρτερίας ἡ θυγά-
29 τηρ ἐμνήσθη. Ὦ μήτηρ ἔθνους, ἔκδικε τοῦ νόμου, καὶ ὑπερα-
σπίστρια τῆς εὐσεβείας, καὶ τοῦ διὰ σπλάγχνων ἀγῶνος ἀθλο-
30 φόρε. Ὦ ἀρρένων πρὸς καρτερίαν γενναιοτέρα, καὶ ἀνδρῶν πρὸς
31 ὑπομονὴν ἀνδρειοτέρα. Καθάπερ γὰρ ἡ Νῶε κιβωτὸς ἐν τῷ κο-
σμοπληθεῖ κατακλυσμῷ κοσμοφοροῦσα καρτερῶς ὑπήνεγκεν τοὺς
32 κλύδωνας. Οὕτως σύ , ἡ νομοφύλαξ, πανταχόθεν ἐν τῷ τῶν
παθῶν περιαντλουμένη κατακλυσμῷ, καὶ καρτεροῖς ἀνέμοις ταῖς
τῶν υἱῶν βασάνοις συνεχομένη , γενναίως ὑπέμεινας τοὺς ὑπὲρ
τῆς εὐσεβείας χειμῶνας.

ΚΕΦ. ΙΕ΄. XVI.

1 Εἰ δὲ τοίνυν καὶ γυνή, καὶ γηραιά, καὶ ἑπτὰ παίδων μήτηρ
ὑπέμεινε τὰς μέχρι θανάτου βασάνους ὁρῶσα τῶν τέκνων· ὁμο-