ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄.
Τ Ω Β Ι Τ
1539
λου Ῥαφαήλ, καὶ ἀπεστάλη ἰάσασθαι τοὺς δύο, τοῦ Τωβὶτ λε- 17
πῖσαι τὰ λευκώματα, καὶ Σάρραν τὴν τοῦ Ῥαγουὴλ δοῦναι Τω-
βίᾳ τῷ υἱῷ τοῦ Τωβὶτ γυναῖκα, καὶ δῆσαι Ἀσμοδαῖον τὸ πο-
νηρὸν δαιμόνιον, διότι Τωβία ἐπιβάλλει κληρονομῆσαι αὐτήν. ἐν
αὐτῷ τῷ καιρῷ ἐπέστρεψας Τωβίτ, εἰσῆλθεν εἰς τὸν οἶκον αὐ-
τοῦ, καὶ Σάρρα ἡ τοῦ Ῥαγουὴλ κατέβη ἐκ τοῦ ὑπερώου αὐτῆς.

ΚΕΦ. Δ΄. IV.

Ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἐμνήσθη Τωβὶτ περὶ τοῦ ἀργυρίου, οὗ 1
παρέθετο Γαβαὴλ ἐν Ῥάγοις τῆς Μηδίας. Καὶ εἶπεν ἐν αὐτῷ· 2
ἐγὼ ᾐτησάμην θάνατον, τί οὐ καλῶ Τωβίαν τὸν υἱόν μου, ἵνα
αὐτῷ ὑποδείξω πρὶν ἀποθανεῖν με; Καὶ καλέσας αὐτόν, εἶπε· 3
παιδίον, ἐὰν ἀποθάνω, θάψον με, καὶ μὴ ὑπερίδῃς τὴν μητέρα
σου· τίμα αὐτὴν πάσας τὰς ἡμέρας τῆς ζωῆς σου, καὶ ποίει τὸ
ἀρεστὸν αὐτῇ, καὶ μὴ λυπήσῃς αὐτήν. Μνησθήτι, παιδίον, ὅτι 4
πολλοὺς κινδύνους ἑώρακεν ἐπὶ σοὶ ἐν τῇ κοιλίᾳ. ὅταν ἀποθάνῃ,
θάψον αὐτὴν παρ᾿ ἐμοὶ ἐν ἑνὶ τάφῳ. Πάσας τὰς ἡμέρας, παι- 5
δίον, Κυρίου τοῦ Θεοῦ ἡμῶν μνημόνευε, καὶ μὴ θελήσῃς ἁμαρ-
τάνειν καὶ παραβῆναι τὰς ἐντολὰς αὐτοῦ· καὶ δικαιοσύνην ποίει
πάσας τὰς ἡμέρας τῆς ζωῆς σου, καὶ μὴ πορευθῇς ταῖς ὁδοῖς τῆς
ἀδικίας. Διότι ποιοῦντός σου τὴν ἀλήθειαν, εὐοδίαι ἔσονται ἐν 6
τοῖς ἔργοις σου καὶ πᾶσι τοῖς ποιοῦσι τὴν δικαιοσύνην. Ἐκ τῶν 7
ὑπαρχόντων σου ποίει ἐλεημοσύνην, καὶ μὴ φθονεσάτω σου ὁ ὀ-
φθαλμὸς ἐν τῷ ποιεῖν ἐλεημοσύνην· μὴ ἀποστρέψῃς τὸ πρόσω-
πόν σου ἀπὸ παντὸς πτωχοῦ, καὶ ἀπὸ σοῦ οὐ μὴ ἀποστραφῇ τὸ
πρόσωπον τοῦ Θεοῦ. Ὡς σοι ὑπάρχει κατὰ τὸ πλῆθος, ποίησον 8
ἐξ αὐτῶν ἐλεημοσύνην. ἐὰν ὀλίγον σοι ὑπάρχῃ, κατὰ τὸ ὀλίγον
μὴ φοβοῦ ποιεῖν ἐλεημοσύνην. Θέμα γὰρ ἀγαθὸν θησαυρίζεις σεαυ- 9
τῷ εἰς ἡμέραν ἀνάγκης. Διότι ἐλεημοσύνη ἐκ θανάτου ρύεται, 10
καὶ οὐκ ἐᾷ εἰσελθεῖν εἰς τὸ σκότος. Δῶρον ἀγαθὸν ἔστιν ἐλεη- 11
μοσύνη πᾶσι τοῖς ποιοῦσιν αὐτὴν ἐνώπιον τοῦ ὑψίστου. Πρόσεχε 12
σεαυτῷ, παιδίον, ἀπὸ πάσης πορνείας, καὶ γυναῖκα πρῶτον λαβὲ
ἀπὸ τοῦ σπέρματος τῶν πατέρων σου· καὶ μὴ λάβῃς γυναῖκα ἀλ-
λοτρίαν, ἣ οὐκ ἔστιν ἐκ τῆς φυλῆς τοῦ πατέρος σου, διότι υἱοὶ
προφητῶν ἐσμέν. Νῶε, Ἀβραάμ, καὶ Ἰσαάκ, καὶ Ἰακώβ, οἱ