1726 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ´. ΚΕΦ. Α´. Β´.
33 φοτέρων ὁ λογισμὸς ἐπικρατεῖν φαίνεται. ᾿Επεὶ πόθεν κινούμενοι
πρὸς τὰς ἀπειρημένας τροφάς, ἀποτρεπόμεθα τὰς ἐξ ἑαυτῶν ἡδο-
νάς; οὐχ ὅτι δύναται τῶν ὀρέξεων ἐπικρατεῖν ὁ λογισμός; ἐγὼ
34 μὲν οἶμαι. Τοιγαροῦν ἐνύδρων ἐπιθυμοῦντες καὶ ὀρνέων καὶ τε-
τραπόδων, καὶ παντοίων βρωμάτων τῶν ἀπηγορευμένων ἡμῖν κατὰ
35 τὸν νόμον ἀπεχόμεθα διὰ τὴν τοῦ λογισμοῦ ἐπικράτειαν. ᾿Αντέ-
χεται γὰρ τὰ τῶν ὀρέξεων πάθη ὑπὸ τοῦ σώφρονος νοὸς ἀνακαμ-
πτόμενα˙ καὶ φιμοῦται πάντα τὰ τοῦ σώματος κινήματα ὑπὸ τοῦ
λογισμοῦ.

ΚΕΦ. Β´. ΙΙ.

1 ΚΑΙ τί θαυμαστόν; εἰ αἱ τῆς ψυχῆς ἐπιθυμίαι πρὸς τὴν τοῦ
2 κάλλους μετουσίαν ἀκυροῦνται. Ταύτῃ γοῦν ὁ σώφρων ᾿Ιωσὴφ
ἐπαινεῖται, ὅτι τῷ λογισμῷ , καὶ τῇ διανοίᾳ περιεκράτησε τῆς
3 ἡδυπαθείας. Νέος γὰρ ὢν καὶ ἀκμάζων πρὸς συνουσιασμὸν ἠκύ-
4 ρωσε τῷ λογισμῷ τὸν τῶν παθῶν οἶστρον. Οὐ μόνον δὲ τὴν
τῆς ἡδυπαθείας οἰσφηλασίαν ἐπικρατεῖν ὁ λογισμὸς φαίνεται, ἀλ-
5 λὰ καὶ πάσης ἐπιθυμίας. Λέγει γοῦν ὁ νόμος˙ οὐκ ἐπιθυμήσεις
τὴν γυναῖκα τοῦ πλησίον σου, οὐδὲ ὅσα τοῦ πλησίον σου ἐστίν.
6 Καίτοι ὅτε μὴ ἐπιθυμεῖν ἡμᾶς εἴρηκεν ὁ νόμος, πολὺ πλέον πεί-
σαιμ᾽ ἂν ὑμᾶς, ὅτι τῶν ἐπιθυμιῶν κρατεῖν δύναται ὁ λογισμός,
7 ὥσπερ καὶ τῶν κωλυτικῶν τῆς δικαιοσύνης παθῶν. ᾿Επεὶ τίνα
τρόπον μονόφαγος τις ὢν τὸ ἦθος, καὶ γαστρίμαργος, καὶ μέθυ-
σος, μεταπαιδεύεται, εἰ μὴ δῆλον , ὅτι κύριός ἐστι τῶν παθῶν
8 ὁ λογισμός; Αὐτίκα γοῦν τῷ νόμῳ πολιτευόμενος, κἂν φιλάρ-
γυρός τις ᾖ, βιάζεται τὸν ἑαυτοῦ τρόπον, τοῖς δεομένοις δανεί-
ζων χωρίς τόκων, καὶ τὸ δάνειον τῶν ἑβδομάδων ἐνστάσεων χρεο-
9 κοπούμενος. Κἂν φειδωλός τις ᾖ, ὑπὸ τοῦ νόμου κρατεῖτα˙ διὰ
τὸν λογισμόν, μήτε ἐπικαρπολογούμενος τοὺς ἀμητοὺς, μήτε ἐ-
πιῤῥωγολογούμενος τοὺς ἀμπελῶνας, καὶ ἐπὶ τῶν ἑτέρων ἐστιν
10 ἐπιγνῶναι τοῦτο, ὅτι τῶν παθῶν ἐστιν ὁ λογισμὸς κρατῶν. ῾Ο
γὰρ νόμος καὶ τῆς πρὸς γονεῖς εὐνοίας κρατεῖ, μὴ καταπροδιδούς
11 τὴν ἀρετὴν δι᾽ αὐτοὺς˙ καὶ τῆς πρὸς γαμετὴν φιλίας ἐπικρατεῖ,
12 διὰ παρανομίαν αὐτὴν ἀπελέγχων. Καὶ τῆς τέκνων φιλία: κυ-
ριεύει, διὰ κακίαν αὐτὰ κολάζων, καὶ τῆς φίλων συνηθείας δεσπό-
13 ζει, διὰ πονηρίαν αὐτοὺς ἐξελέγχων. Καὶ μὴ νομίσητε παρά-