1536 ΤΩΒΙΤ ΚΕΦ. Αʹ. Βʹ.
11.12 ἐθνῶν, ἐγὼ δὲ συνετήρησα τὴν ψυχήν μου μὴ φαγεῖν, καθότι
13 ἐμεμνήμην τοῦ Θεοῦ ἐν ὅλῃ τῇ ψυχῇ μου. Καὶ ἔδωκεν ὁ ὕβι-
    στος χάριν καὶ μορφὴν ἐνώπιον Ἐνεμεσσάρου, καὶ ἤμην αὐτοῦ
14 ἀγοραστής, καὶ ἐπορευόμην εἰς τὴν Μηδίαν, καὶ παρεθέμην Γα-
    βήλῳ τῷ ἀδελφῷ Γαβρία ἐν Ῥάγοις τῆς Μηδίας ἀργυρίου τά-
15 λαντα δέκα. Καὶ ὅτε ἀπέθανεν Ἐνεμέσσαρος, ἐβασίλευσε Σεν-
    ναχηρεὶμ ὁ υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ, καὶ αἱ ὁδοὶ αὐτοῦ ἠκαταστά-
16 θησαν, καὶ οὐκ ἔτι ἠδυνάσθην πορευθῆναι εἰς τὴν Μηδίαν. Καὶ
    ἐν ταῖς ἡμέραις Ἐνεμεσσάρου ἐλεημοσύνας πολλὰς ἐποίουν τοῖς
17 ἀδελφοῖς μου. Τοὺς ἄρτους μου ἐδίδουν τοῖς πεινῶσι, καὶ τὰ
    ἱμάτιά μου τοῖς γυμνοῖς· καὶ εἴ τινα ἐκ τοῦ γένους μου ἐθεώ-
    ρουν τεθνηκότα καὶ ἐῤῥιμμένον ἐπὶ τοῦ τείχους εἰς Νινευῆ, ἔθα-
18 πτον αὐτόν. Καὶ εἴ τινα ἀπέκτεινε Σενναχηρεὶμ ὁ βασιλεύς, ἔτε
    ἦλθε φεύγων ἐκ τῆς Ἰουδαίας, ἔθαψα αὐτοὺς κλέπτων. πολλοὺς
    γὰρ ἀπέκτεινεν ἐν τῷ θυμῷ αὐτοῦ, καὶ ἐζητήθη ὑπὸ τοῦ βασι-
19 λέως τὰ σώματα, καὶ οὐχ εὑρέθη. Πορευθεὶς δὲ εἷς τῶν Νι-
    νευϊτῶν ὑπέδειξε τῷ βασιλεῖ περὶ ἐμοῦ ὅτι ἔθαπτον αὐτούς, καὶ
    ἐκρύβην. ἐπιγνοὺς δὲ ὅτι ζητοῦμαι ἀποθανεῖν, φοβηθεὶς ἀνεχώ-
20 ρησα. Καὶ διηρπάγη πάντα τὰ ὑπάρχοντά μου, καὶ οὐ κατε-
    λείφθη μοι οὐδέν, πλὴν Ἄννας τῆς γυναικός μου, καὶ Τωβίου
21 τοῦ υἱοῦ μου. Καὶ οὐ διῆλθον ἡμέραι πεντήκοντα, ἕως οὗ ἀπέ-
    κτειναν αὐτὸν οἱ δύο υἱοὶ αὐτοῦ· καὶ ἔφυγον εἰς τὰ ὄρη Ἀραράτ,
    καὶ ἐβασίλευσε Σαχερδὰν ὁ υἱὸς αὐτοῦ ἀντ᾿ αὐτοῦ, καὶ ἔταξεν
    Ἀχιάχαρον τὸν Ἀναὴλ τὸν υἱὸν τοῦ ἀδελφοῦ μου ἐπὶ πᾶσαν τὴν
    ἐκλογιστίαν τῆς βασιλείας αὐτοῦ, καὶ ἐπὶ πᾶσαν τὴν διοίκησιν.
22 Καὶ ἠξίωσεν Ἀχιάχαρος περὶ ἐμοῦ, καὶ ἦλθεν εἰς Νινευῆ. Ἀ-
    χιάχαρος δὲ ἦν ὁ οἰνοχόος, καὶ ἐπὶ τοῦ δακτυλίου, καὶ διοικη-
    τής, καὶ ἐκλογιστής, καὶ κατέστησεν αὐτὸν ὁ Σαχερδονόσος ἐκ
    δευτέρας· ἦν δὲ ἐξάδελφός μου.

ΚΕΦ. Βʹ. ΙΙ.

1 ΟΤΕ δὲ κατῆλθον εἰς τὸν οἶκόν μου, καὶ ἀπεδόθη μοι Ἄννα
    ἡ γυνή μου, καὶ Τωβίας ὁ υἱός μου, ἐν τῇ πεντηκοστῇ τῇ ἑορ-
    τῇ, ἢ ἐστιν ἁγία ἑπτὰ ἑβδομάδων, ἐγενήθη ἄριστον καλόν μοι,
2 καὶ ἀνέπεσα τοῦ φαγεῖν. Καὶ ἐθεασάμην ζῷα πολλὰ, καὶ εἶπα