ΚΕΦ. ΜΒ΄. ΜΓ΄.              ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ             1841
πᾶν διανόημα, οὐκ ἐκρύβη ἀπ᾿ αὐτοῦ εἰς λόγος. Τὰ μεγαλεῖα  21
τῆς σοφίας αὐτοῦ ἐκόσμησεν· ὃς ἐστὶ πρὸ τοῦ αἰῶνος καὶ εἰς τὸν
αἰῶνα, οὔτε προσετέθη οὔτε ἠλαττώθη, καὶ οὐ προσεδεήθη οὐδενὸς
συμβούλου. Ὡς πάντα τὰ ἔργα αὐτοῦ ἐπιθυμητά, καὶ ὡς σπιν- 22
θῆρός ἐστι θεωρῆσαι. Πάντα ταῦτα ζῇ καὶ μένει εἰς τὸν αἰῶνα 23
ἐν πάσαις χρείαις, καὶ πάντα ὑπακούει. Πάντα δισσά, ἓν κα- 24
τέναντι τοῦ ἑνός· καὶ οὐκ ἐποίησεν οὐδὲν ἐλλεῖπον. Ἐν τοῦ ἑνὸς 25
ἐστερέωσε *τὰ ἀγαθά· καὶ τίς πλησθήσεται ὁρῶν δόξαν αὐτοῦ;

ΚΕΦ. ΜΓ΄. XLIII.

ΓΑΥΡΙΑΜΑ ὕψους στερέωμα καθαριότητος, εἶδος οὐρανοῦ 1
ἐν ὁράματι δόξης. Ἥλιος ἐν ὀπτασίᾳ διαγγέλλων ἐν ἐξόδῳ, σκεῦος 2
θαυμαστόν, ἔργον ὑψίστου· ἐν μεσημβρίᾳ αὐτοῦ ἀναξηραίνει χώ- 3
ραν, καὶ ἐναντίον καύματος αὐτοῦ τίς ὑποστήσεται; Κάμινον φυ- 4
σῶν ἐν ἔργοις καύματος, τριπλάσιον ἥλιος ἐκκαίων ὄρη· ἀτμίδας
πυρώδεις ἐκρυσῶν, καὶ ἐκλάμπων ἀκτῖνας ἀμαυροῖ ὀφθαλμούς.
Μέγας ὁ Κύριος ὁ ποιήσας αὐτόν, καὶ ἐν λόγοις αὐτοῦ κατέ- 5
σπευσε πορείαν. Καὶ ἡ σελήνη ἐν στάσει εἰς καιρὸν αὐτῆς, ἀνά- 6
δειξις χρόνων καὶ σημεῖον αἰῶνος· ἀπὸ σελήνης σημεῖον ἑορτῆς· 7
φωστήρ μειούμενος ἐπὶ συντελείᾳ. Μὴν κατὰ τὸ ὄνομα αὐτῆς 8
ἐστιν, αὐξανομένη θαυμαστῶς ἐν ἀλλοιώσει. Σκεῦος παρεμβολῶν 9
ἐν ὕψει, ἐν στερεώματι οὐρανοῦ ἐκλάμπων, κάλλος οὐρανοῦ, δόξα
ἄστρων, κόσμος φωτίζων ἐν ὑψίστοις Κυρίου· ἐν λόγοις ἁγίου 10
στήσονται κατὰ κρίμα, καὶ οὐ μὴ ἐκλυθῶσιν ἐν φυλακαῖς αὐτῶν.
Ἴδε τόξον, καὶ εὐλόγησον τὸν ποιήσαντα αὐτό, σφόδρα ὡραῖον ἐν 11
τῷ αὐγάσματι αὐτοῦ· ἐγύρωσεν οὐρανὸν ἐν κυκλώσει δόξης, χεῖ- 12
ρες ὑψίστου ἐτάνυσαν αὐτό. Προστάγματι αὐτοῦ κατέσπευσε χιό- 13
να, καὶ ταχύνει ἀστραπὰς κρίματος αὐτοῦ. Διὰ τοῦτο ἠνεώχθη- 14
σαν θησαυροί, καὶ ἐξέπτησαν νεφέλαι ὡς πετεινά· ἐν μεγαλείῳ 15
αὐτοῦ ἴσχυσε νεφέλας, καὶ διεθρύβησαν λίθοι χαλάζης. Καὶ ἐν 16
ὀπτασίᾳ αὐτοῦ σαλευθήσονται ὄρη· καὶ ἐν θελήματι αὐτοῦ πνεύ-
σεται νότος. Φωνὴ βροντῆς αὐτοῦ ὠδίνησε γῆν, καὶ καταιγὶς 17
βορέου καὶ συστροφὴ πνεύματος. Ὡς πετεινὰ καθιπτάμενα πάσ-
σει χιόνα, καὶ ὡς ἀκρὶς καταλύουσα ἡ κατάβασις αὐτῆς· κάλλος 18
λευκότητος αὐτῆς ἐκθαυμάσει, ὀφθαλμὸς καὶ ἐπὶ τοῦ ὑετοῦ αὐ-
(Τόμ. Δ΄.)                                             20*