1804
ΣΟΦΙΑ
ΚΕΦ. ΙΔ΄. ΧΙV.

ΜΑΚΑΡΙΟΣ ἀνὴρ ὃς οὐκ ὠλίσθησεν ἐν τῷ στόματι αὑτοῦ,
καὶ οὐ κατεπόθη ἐν λύπῃ ἁμαρτιῶν· μακάριος ἀνὴρ οὗ οὐ κατέ-
γνὼ ἡ ψυχὴ αὑτοῦ, καὶ ὃς οὐκ ἔπεσεν ἀπὸ τῆς ἐλπίδος αὑτοῦ.
Ἀνδρὶ μικρολόγῳ οὐ καλὸς ὁ πλοῦτος, καὶ ἀνθρώπῳ βασκάνῳ ἵ-
να τί χρήματα; Ὁ συνάγων ἀπὸ τῆς ψυχῆς αὑτοῦ, συνάγει ἄλ-
λοις, καὶ ἐν τοῖς ἀγαθοῖς αὑτοῦ τρυφήσουσιν ἕτεροι. Ὁ πονηρὸς
ἑαυτῷ, τίνι ἀγαθὸς ἔσται; καὶ οὐ μὴ εὐφρανθήσεται ἐν τοῖς χρή-
μασιν αὑτοῦ τοῦ βυσκαίνοντος ἑαυτὸν οὐκ ἔστι πονηρότερος· καὶ
τοῦτο ἀνταπόδομα τῆς κακίας αὑτοῦ· κἂν εὐποιῇ, ἐν λήθῃ ποιεῖ,
καὶ ἐπ᾽ ἐσχάτων ἐκφαίνει τὴν κακίαν αὑτοῦ· πονηρὸς δ᾽ βυσκαί-
νων ὀφθαλμῷ ἑαυτοῦ, ἀποστρέφων πρόσωπον καὶ ὑπερορῶν ψυχάς.
Πλεονέκτου δὲ ὀφθαλμὸς οὐκ ἐμπίπλαται μερίδος, καὶ ἀδικία
πονηρὰ ἀναξηραίνει ψυχήν. Ὀφθαλμὸς πονηρὸς φθονερὸς ἐπ᾽ ἄρ-
τῳ, καὶ ἐλλιπὴς ἐπὶ τῆς τραπέζης αὑτοῦ. Τέκνον, καθὼς ἐὰν
ἔχῃς εὐποΐει σαυτόν, καὶ προσφορὰς Κυρίῳ ἀξίως πρόσαγε· μνή-
σθητι ὅτι θάνατος οὐ χρονιεῖ, καὶ διαθήκη ᾅδου οὐχ ὑπεδείχθη σοι·
πρίν σε τελευτῆσαι εὐποΐει φίλῳ, καὶ κατὰ τὴν ἰσχύν σου ἔκτει-
νον καὶ δὸς αὑτῷ. Μὴ ἀφυστέρησης ἀπὸ ἀγαθῆς ἡμέρας, καὶ με-
ρὶς ἐπιθυμίας ἀγαθῆς μή σε παρελθέτω. Οὐχὶ ἑταίροις καταλεί-
ψεις τοὺς πόνους σου, καὶ τοὺς κόπους σου εἰς διαιρέσεις κλήρων;
Δὸς καὶ λάβε, καὶ ἁγίασον τὴν ψυχήν σου, ὅτι οὐκ ἔστιν ἐν ᾅδῃ
ζητῆσαι τρυφήν, πᾶσα σὰρξ ὡς ἱμάτιον παλαιοῦται· ἡ γὰρ δια-
θήκη ἀπ᾽ αἰῶνος· θανάτῳ ἀποθανῇ. Ὡς φύλλον θάλλον ἐπὶ δέν-
δρου δασέος, τὰ μὲν καταβάλλει, ἀλλὰ δὲ φύει· οὕτως καὶ γενεὰ
σαρκὸς καὶ αἵματος, ἡ μὲν τελευτᾷ, ἑτέρα δὲ γεννᾶται. Πᾶν
ἔργον σηπόμενον ἐκλείπει, καὶ ὁ ἐργαζόμενος αὐτὸ μετ᾽ αὑτοῦ
ἀπελεύσεται. Μακάριος ἀνὴρ ὃς ἐν σοφίᾳ μελετήσει, καὶ ὃς ἐν
συνέσει αὑτοῦ διαλεχθήσεται· διανοούμενος τὰς ὁδοὺς αὑτῆς ἐν
καρδίᾳ αὑτοῦ, καὶ ἐν τοῖς ἀποκρύφοις αὑτῆς ἐννοηθήσεται. Ἐξελ-
θε ὀπίσω αὐτῆς ὡς ἰχνευτής, καὶ ἐν ταῖς ὁδοῖς αὑτῆς ἐνέδρευε.
Ὁ παρακύπτων διὰ τῶν θυρίδων αὑτῆς, καὶ ἐπὶ τῶν θυρωμάτων
αὑτῆς ἀκροάσεται· ὁ καταλύων σύνεγγυς τοῦ οἴκου αὑτῆς, καὶ
πήξει πάσσαλον ἐν τοῖς τοίχοις αὑτῆς· στήσει τὴν σκηνὴν αὑτοῦ