1606                               Ο ΙΕΡΕΥΣ                               ΚΕΦ. Θ´.
οὐκ ἐγεύσατο, οὐδὲ ὕδωρ ἔπιε, πενθῶν ἐπὶ τῶν ἀνομιῶν τῶν με-
3 γάλων τοῦ πλήθους. Καὶ ἐγένετο κήρυγμα ἐν ὅλῃ τῇ Ἰουδαίᾳ καὶ
Ἱερουσαλὴμ πᾶσι τοῖς ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας, συναχθῆναι εἰς Ἱε-
4 ρουσαλήμ, καὶ ὅσοι ἐὰν μὴ ἀπαντήσωσιν ἐν δυσὶν ἢ τρισὶν ἡμέ-
ραις κατὰ τὸ κρῖμα τῶν προκαθημένων πρεσβυτέρων, ἀνιερῶθή-
σονται τὰ κτήνη αὑτῶν, καὶ αὐτὸς ἀλλοτριωθήσεται ἀπὸ τοῦ
5 πλήθους τῆς αἰχμαλωσίας. Καὶ ἐπισυνήχθησαν πάντες οἱ ἐκ τῆς
φυλῆς Ἰούδα καὶ Βενιαμεῖν ἐν τρισὶν ἡμέραις εἰς Ἱερουσαλήμ.
6 οὗτος ὁ μὴν ἔνατος τῇ εἰκάδι τοῦ μηνός. Καὶ συνεκάθισε πᾶν
τὸ πλῆθος ἐν τῷ εὐρυχώρῳ τοῦ ἱεροῦ, τρέμοντες διὰ τὸν ἐνεστῶτα
7 χειμῶνα. Καὶ ἀναστὰς Ἔζρας εἶπεν αὐτοῖς. ὑμεῖς ἠνομήσατε
καὶ συνωκίσατε γυναῖκας ἀλλογενεῖς, τοῦ προσθεῖναι ἁμαρτίας
8 τῷ Ἰσραήλ. Καὶ νῦν δότε ὁμολογίαν δόξαν τῷ Κυρίῳ Θεῷ τῶν
9 πατέρων ἡμῶν, καὶ ποιήσατε τὸ θέλημα αὐτοῦ, καὶ χωρίσθητε
ἀπὸ τῶν ἐθνῶν τῆς γῆς, καὶ ἀπὸ τῶν γυναικῶν τῶν ἀλλογενῶν.
10 Καὶ ἐφώνησαν ἅπαν τὸ πλῆθος, καὶ εἶπαν μεγάλῃ τῇ φωνῇ· οὕ-
11 τως ὡς εἴρηκας, ποιήσομεν. Ἀλλὰ τὸ πλῆθος πολύ, καὶ ἡ ὥρα
χειμερινή, καὶ οὐκ ἰσχύομεν στῆναι αἴθριοι. καὶ τὸ ἔργον οὐκ
ἔστιν ἡμῖν ἡμέρας μιᾶς οὐδὲ δύο. ἐπὶ πλεῖον γὰρ ἡμάρτομεν ἐν
12 τούτοις. Στήτωσαν δὲ οἱ προηγούμενοι τοῦ πλήθους, καὶ πάντες
οἱ ἐκ τῶν κατοικιῶν ἡμῶν ὅσοι ἔχουσι γυναῖκας ἀλλογενεῖς, πα-
13 ραγενηθήτωσαν λαβόντες χρόνον, καὶ ἑκάστου δὲ τόπου τοὺς πρε-
σβυτέρους καὶ τοὺς κριτάς, ἕως τοῦ λῦσαι τὴν ὀργὴν τοῦ Κυρίου
14 ἀφ᾽ ἡμῶν τοῦ πράγματος τούτου. Ἰωνάθας Ἀζαήλου, καὶ Ἐζε-
κίας Θωκανοῦ ἐπεδέξαντο κατὰ ταῦτα. καὶ Μοσόλλαμος, καὶ
15 Λευίς, καὶ Σαββαταῖος συνεβράδευσαν αὐτοῖς. Καὶ ἐποίησαν κατὰ
16 πάντα ταῦτα οἱ ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας. Καὶ ἐπελέξατο ἑαυτῷ Ἔζ-
ρας ὁ ἱερεὺς ἄνδρας ἡγουμένους τῶν πατριῶν αὑτῶν κατ᾽ ὄνομα
πάντας, καὶ συνεκάθησαν τῇ νουμηνίᾳ τοῦ μηνὸς τοῦ δεκάτου,
17 ἐτάσαι τὸ πρᾶγμα. Καὶ ἤχθη ἐπὶ πέρας τὰ κατὰ τοὺς ἄνδρας
τοὺς ἐπισυνέχοντας γυναῖκας ἀλλογενεῖς, ἕως τῆς νουμηνίας τοῦ
18 πρώτου μηνός. Καὶ εὑρέθησαν τῶν ἱερέων οἱ ἐπισυναχθέντες ἀλ-
19 λογενεῖς γυναῖκας ἔχοντες, ἐκ τῶν υἱῶν Ἰησοῦ τοῦ Ἰωσεδέκ, καὶ
τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ Μαθήλας, καὶ Ἐλεάζαρος, καὶ Ἰώριβος, καὶ
20 Ἰωαδάνος. Καὶ ἐπέβαλον τὰς χεῖρας ἐκβαλεῖν τὰς γυναῖκας ἑαυ-
21 τῶν, καὶ εἰς ἐξιλασμὸν κριοὺς ὑπὲρ τῆς ἀγνοίας αὑτῶν. Καὶ ἐκ