1782 ΣΟΦΙΑ ΚΕΦ. ΙϚ´
λαόν σου (οἷς) εἰς ἐπιθυμίαν ὀρέξεως ξένην γεῦσιν, τροφὴν ἠτί-
3 μασας ὀρυγομήτραν· ἵνα ἐκεῖνοι μὲν ἐπιθυμοῦντες τροφήν, διὰ
τὴν εἰδέχεῖαν τῶν ἐπαπεσταλμένων καὶ τὴν ἀναγκαίαν ὄρεξιν
4 ἀποστρέφωνται, οὗτοι δὲ ἐπ᾿ ὀλίγον ἐνδεεῖς γενόμενοι , καὶ ξέ-
νης μετάσχωσι γεύσεως. Ἔδει γὰρ ἐκείνοις μὲν ἀπαραίτητον
ἔνδειαν ἐπελθεῖν τυραννοῦσι, τούτοις δὲ μόνον δειχθῆναι πῶς οἱ
5 ἐχθροὶ αὐτῶν ἐβασανίζοντο. Καὶ γὰρ ὅτε αὐτοῖς δεινὸς ἐπῆλθε
θηρίων θυμός, δήγμασί τε σκολιῶν διεφθείροντο ὄφεων, οὐ μέ-
6 χρι τέλους ἔμεινεν ἡ ὀργή σου· εἰς νουθεσίαν δὲ πρὸς ὀλίγον ἐτα-
ράχθησαν, σύμβολον ἔχοντες σωτηρίας, εἰς ἀνάμνησιν ἐντολῆς νό-
7 μου σου· ὁ γὰρ ἐπιστραφεὶς οὐ διὰ τὸ θεωρούμενον ἐσώζετο,
8 ἀλλὰ διὰ σὲ τὸν πάντων σωτῆρα. Καὶ ἐν τούτῳ δὲ ἔπεισας τοὺς
9 ἐχθροὺς ἡμῶν, ὅτι σὺ εἶ ὁ ῥυόμενος ἐκ παντὸς κακοῦ· οὓς μὲν
γὰρ ἀκρίδων καὶ μυιῶν ἀπέκτεινε δείγματα, καὶ οὐχ εὑρέθη ἴαμα
10 τῇ ψυχῇ αὐτῶν, ἔτι ἄξιοι ἦσαν ὑπὸ τοιούτων κολασθῆναι· Τοὺς
δὲ υἱούς σου οὐδὲ ἰοβόλων δρακόντων ἐνίκησαν ὀδόντες· τὸ ἔλεος
11 γάρ σου ἀντιπαρῆλθε , καὶ ἰάσατο αὐτούς. Εἰς γὰρ ὑπόμνησιν
τῶν λογίων σου ἐνεκεντρίζοντο, καὶ ἐξέως διεσώζοντο , ἵνα μὴ
εἰς βαθεῖαν ἐμπεσόντες λήθην, ἀπερίσπαστοι γένωνται τῆς σῆς
12 εὐεργεσίας. Καὶ γὰρ οὔτε βοτάνη οὔτε μάλαγμα ἐθεράπευσεν αὐ-
13 τούς, ἀλλὰ ὁ σὸς Κύριε λόγος ὁ πάντα ἰώμενος. Σὺ γὰρ ζωῆς
καὶ θανάτου ἐξουσίαν ἔχεις, καὶ κατάγεις εἰς πύλας ᾅδου,
14 καὶ ἀνάγεις. Ἄνθρωπος δὲ ἀποκτείνει μὲν τῇ κακίᾳ αὐτοῦ· ἐξελθὸν
δὲ πνεῦμα οὐκ ἀναστρέφει, οὐδὲ ἀναλύει ψυχὴν παραληφθεῖσαν.
15.16 Τὴν δὲ σὴν χεῖρα φυγῖν ἀδύνατον ἐστιν· ἀρνούμενοι γάρ σε εἰδέ-
ναι ἀσεβεῖς, ἐν ἰσχύϊ βραχίονός σου ἐμαστιγώθησαν , ξένοις ὕε-
τοις καὶ χαλάζαις καὶ ὄμβροις διωκόμενοι ἀπαραιτήτοις, καὶ πυρὶ
17 καταναλισκόμενοι. Τὸ γὰρ παραδοξότατον, ἐν τῷ πάντα σβεν-
νύντι ὕδατι πλεῖον ἐνήργει τὸ πῦρ· (ὑπέρμαχος γὰρ ὁ κόσμος ἐστι
18 δικαίων)· ποτὲ μὲν γὰρ ἡμεροῦτο φλόξ, ἵνα μὴ καταφλέξῃ τὰ
ἐπ᾿ ἀσεβεῖς ἀπεσταλμένα ζῶα, ἀλλὰ αὐτοὶ βλέποντες ἴδωσιν, ὅτι
19 Θεοῦ κρίσει ἐλαύνονται· ποτὲ δὲ καὶ μεταξὺ ὕδατος ὑπὲρ τὴν
20 πυρὸς δύναμιν φλέγει, ἵνα ἀδίκου γῆς γεννήματα καταφθείρῃ. Ἀνθ᾿
ὧν ἀγγέλων τροφὴν ἐξώμισας τὸν λαόν σου, καὶ ἕτοιμον ἄρτον
ἀπ᾿ οὐρανοῦ παρέσχες αὐτοῖς ἀκοπιάστως, πᾶσαν ἡδονὴν ἴσχοντα
21 καὶ πρὸς πᾶσαν ἁρμόνιον γεῦσιν. Ἡ μὲν γὰρ ἀπόστασίς σου