ΚΕΦ. Θʹ. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Αʹ. 1637
αὐτοὺς ἡμεῖς δὲ ὀλίγοι. Καὶ εἶπεν Ἰούδας· μὴ μοι γένοιτο 10
ποιῆσαι τὸ πρᾶγμα τοῦτο, φυγεῖν ἀπ᾿ αὐτῶν· καὶ εἰ ἤγγικεν ὁ
καιρὸς ἡμῶν, καὶ ἀποθάνωμεν ἐν ἀνδρείᾳ χάριν τῶν ἀδελφῶν ἡ-
μῶν, καὶ μὴ καταλίπωμεν αἰτίαν τῇ δόξῃ ἡμῶν. Καὶ ἀπῆρεν ἡ 11
δύναμις ἀπὸ τῆς παρεμβολῆς, καὶ ἔστησαν εἰς συνάντησιν αὐ-
τοῖς, καὶ ἐμερίσθη ἡ ἵππος εἰς δύο μέρη, καὶ οἱ σφενδονῆται
καὶ οἱ τοξόται προεπορεύοντο τῆς δυνάμεως, καὶ οἱ πρωταγωνι-
σταὶ πάντες οἱ δυνατοί. Βακχίδης δὲ ἦν ἐν τῷ δεξιῷ κέρατι, καὶ 12
ἤγγισεν ἡ φάλαγξ ἐκ τῶν δύο μερῶν, καὶ ἐφώνουν ταῖς σάλπιγξι·
καὶ ἐσάλπισαν καὶ οἱ παρὰ Ἰούδα καὶ αὐτοὶ ταῖς σάλπιγξι· καὶ 13
ἐσείσθη ἡ γῆ ἀπὸ τῆς φωνῆς τῶν παρεμβολῶν αὐτῶν· καὶ ἐγέ-
νετο ὁ πόλεμος συνημμένος ἀπὸ πρωΐθεν ἕως ἑσπέρας. Καὶ ἴδεν 14
Ἰούδας, ὅτι Βακχίδης καὶ τὸ στερέωμα τῆς παρεμβολῆς ἐν τοῖς
δεξιοῖς, καὶ συνῆλθον αὐτῷ πάντες οἱ εὔψυχοι τῇ καρδίᾳ. Καὶ 15
συνέτριψαν τὸ δεξιὸν κέρας ἀπ᾿ αὐτῶν, καὶ ἐδίωκον ὀπίσω αὐτῶν
ἕως Ἀζώτου ὄρους. Καὶ οἱ εἰς τὸ ἀριστερὸν κέρας ἴδον ὅτι συνε- 16
τρίβη τὸ δεξιὸν κέρας, καὶ ἐπέστρεψαν κατὰ πόδας Ἰούδα καὶ
τῶν μετ᾿ αὐτοῦ ἐκ τῶν ὄπισθεν. Καὶ ἐβαρύνθη ὁ πόλεμος, καὶ 17
ἔπεσαν τραυματίαι πολλοὶ ἐκ τούτων καὶ ἐκ τούτων. Καὶ Ἰού- 18
δας ἔπεσε· καὶ οἱ λοιποὶ ἔφυγον. Καὶ ἦραν Ἰωνάθαν καὶ Σίμων 19
Ἰούδαν τὸν ἀδελφὸν αὐτῶν καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν τῷ τάφῳ τῶν
πατέρων αὐτοῦ ἐν Μωδεεΐμ. Καὶ ἔκλαυσαν αὐτὸν ἐκεῖ, καὶ ἐκό- 20
ψαντο αὐτὸν πᾶς Ἰσραὴλ κοπετὸν μέγαν, καὶ ἐπένθουν ἡμέρας
πολλὰς, καὶ εἶπαν· Πῶς ἔπεσε δυνατὸς σώζων τὸν Ἰσραήλ; 21
Καὶ τὰ περισσὰ τῶν λόγων Ἰούδου καὶ τῶν πολέμων καὶ τῶν 22
ἀνδραγαθιῶν ὧν ἐποίησε, καὶ τῆς μεγαλωσύνης αὐτοῦ οὐ κατε-
γράφη· πολλὰ γὰρ ἦν σφόδρα. Καὶ ἐγένετο μετὰ τὴν τελευ- 23
τὴν Ἰούδου, ἐξύκυψαν οἱ ἄνομοι ἐν πᾶσι τοῖς ὁρίοις Ἰσραήλ,
καὶ ἀνέτειλαν πάντες οἱ ἐργαζόμενοι τὴν ἀδικίαν. Ἐν ταῖς ἡμέ- 24
ραις ἐκείναις ἐγενήθη λιμὸς μεγάλη σφόδρα, καὶ ηὐτομόλησεν
ἡ χώρα μετ᾿ αὐτῶν. Καὶ ἐξέλεξε Βακχίδης τοὺς ἀσεβεῖς ἄνδρας, 25
καὶ κατέστησεν αὐτοὺς κυρίους τῆς χώρας. Καὶ ἐξεζήτουν καὶ 26
ἐξηρεύνον τοὺς φίλους Ἰούδου, καὶ ἦγον αὐτοὺς πρὸς Βακχί-
δην καὶ ἐξεδίκει αὐτοὺς, καὶ ἐνέπαιζεν αὐτοῖς. Καὶ ἐγένετο 27
θλῖψις μεγάλη ἐν τῷ Ἰσραὴλ, ἥτις οὐκ ἐγένετο ἀφ᾿ ἧς ἡμέρας
οὐκ ὤφθη προφήτης ἐν αὐτοῖς. Καὶ ἠθροίσθησαν πάντες οἱ φί- 28