1760 ΕΠΙΣΤΟΛΗ ΚΕΦ. Α'.
ρεῖς ἀπὸ τῶν Θεῶν αὐτῶν χρυσίον καὶ ἀργύριον εἰς ἑαυτοὺς κα-
10 ταναλώσουσι, δώσουσι δὲ ἀπ᾿ αὐτῶν καὶ ταῖς ἐπὶ τοῦ τέγους πόρ-
ναις· κοσμοῦσι δὲ αὐτούς, ὡς ἀνθρώπους, τοῖς ἐνδύμασι, Θεοὺς
11 χρυσοῦς καὶ ἀργυροῦς, καὶ ξυλίνους. Οὗτοι δὲ οὐ διασώζονται
ἀπὸ ἰοῦ καὶ βρωμάτων, περιβεβλημένων αὐτῶν ἱματισμὸν πορ-
12 φυροῦν. Ἐκμάσσονται τὸ πρόσωπον αὐτῶν διὰ τὸν ἐκ τῆς οἰκίας
13 κονιορτόν, ὃς ἐστι πλείων ἐπ᾿ αὐτοῖς. Καὶ σκῆπτρον ἔχει ὡς
ἄνθρωπος κριτὴς χώρας, ὃς τὸν εἰς αὐτὸν ἁμαρτάνοντα οὐκ ἀνε-
14 λεῖ. Ἔχει δὲ ἐγχειρίδιον ἐν τῇ δεξιᾷ, καὶ πέλεκυν· ἑαυτὸν δὲ
ἐκ πολέμων καὶ λῃστῶν οὐκ ἐξελεῖται· ὅθεν γνώριμοί εἰσιν οὐκ
15 ὄντες Θεοί· μὴ οὖν φοβηθῆτε αὐτούς. Ὥσπερ γὰρ σκεῦος ἀνθρώ-
16 που συντριβὲν ἄχρηστον γίνεται, τοιοῦτοι ὑπάρχουσιν οἱ Θεοὶ αὐ-
τῶν, καθηιδρυμένων αὐτῶν ἐν τοῖς οἴκοις· οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτῶν πλή-
17 ρεις εἰσὶ κονιορτοῦ ἀπὸ τῶν ποδῶν τῶν εἰσπορευομένων. Καὶ
ὥσπερ τινὶ ἠδικηκότι βασιλέα περιπεφραγμέναι εἰσὶν αἱ αὐλαί, ἢ
ὡς ἐπὶ θανάτῳ ἀπηγμένο, τοὺς οἴκους αὐτῶν ὀχυροῦσιν οἱ ἱερεῖς
αὐτῶν θυρώμασί τε καὶ κλείθροις καὶ μεγάλοις, ἔπως μὴ ὑπὸ τῶν
18 λῃστῶν συληθῶσι. Λύχνους καίουσι, καὶ πλείονας αὐτοῖς, ὧν
19 οὐδένα δύνανται ἰδεῖν. Ἔστι δὲ ὥσπερ δοκὸς τῶν ἐκ τῆς οἰκίας,
τὰς δὲ καρδίας αὐτῶν φασιν ἐκλείγεσθαι τῶν ἀπὸ τῆς γῆς ἑρπε-
τῶν, κατεσθόντων αὐτοὺς τε καὶ τὸν ἱματισμὸν αὐτῶν οὐκ αἰσθά-
20 νονται. Μεμελανωμένοι τὸ πρόσωπον αὐτῶν, ἀπὸ τοῦ καπνοῦ τοῦ
21 ἐκ τῆς οἰκίας καιομένου· ἐπὶ τὸ σῶμα αὐτῶν καὶ ἐπὶ τὴν κε-
φαλὴν αὐτῶν ἐφίπτανται χελιδόνες καὶ νυκτερίδες, καὶ τὰ ὄρνεα,
22 ὡσαύτως δὲ καὶ οἱ αἴλουροι, ὅθεν γνώσεσθε, ὅτι οὐκ εἰσὶ Θεοί·
23 μὴ οὖν φοβηθῆτε αὐτά. Τὸ γὰρ χρυσίον ὃ περικεῖνται εἰς κάλ-
λος, ἐὰν μή τις ἐκμάξῃ τὸν ἰόν, οὐ μὴ στίλψωσιν, οὐδὲ γὰρ ἔτε
24 ἐχωνεύοντο , ἠσθάνοντο. Ἐκ πάσης τιμῆς ἠγορασμένα ἐστὶν,
25 ἐν οἷς οὐκ ἔστι πνεῦμα. Ἄνευ ποδῶν ἐπ᾿ ὤμοις αἴρονται ἐνδει-
26 κνύμενοι τὴν ἑαυτῶν ἀτιμίαν τοῖς ἀνθρώποις, αἰσχύνονται δὲ καὶ
οἱ θεραπεύοντες αὐτά, διὰ τὸ, εἴποτε ἐπὶ τὴν γῆν πέσῃ, μὴ δι᾿
ἑαυτῶν ἀνίστασθαι· μή τε ἐάν τις αὐτὸ ὀρθὸν στήσῃ, δι᾿ ἑαυτοῦ
κινηθήσεται, μή τε ἐὰν κλιθῇ, οὐ μὴ ὀρθωθῇ, ἀλλὰ ὥσπερ νεκροῖς
27 τὰ δῶρα αὐτοῖς παρατίθεται, τὰς δὲ θυσίας αὐτῶν ἀποδόμενοι
οἱ ἱερεῖς αὐτῶν καταχρῶνται· ὡσαύτως δὲ καὶ αἱ γυναῖκες αὐ-
τῶν ἀπ᾿ αὐτῶν ταριχεύουσι οὔτε πτωχῷ οὔτε ἀδυνάτῳ μετα-