1604 Ο Ι Ε Ρ Ε Υ Σ ΚΕΦ. Η'.
πέδωκαν τὰ προστάγματα τοῦ βασιλέως τοῖς βασιλικοῖς οἰκονό-
μοις, καὶ τοῖς ἐπάρχοις κοίλης Συρίας καὶ Φοινίκης, καὶ ἐδόξα-
65 σαν τὸ ἔθνος καὶ τὸ ἱερὸν τοῦ Κυρίου. Καὶ τούτων τελεσθέντων,
66 προσῆλθόν μοι οἱ ἡγούμενοι, λέγοντες· οὐκ ἐχώρισαν τὸ ἔθνος τοῦ
Ἰσραὴλ καὶ οἱ ἄρχοντες καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευῖται τὰ ἀλλογε-
νῆ ἔθνη τῆς γῆς καὶ τὰς ἀκαθαρσίας αὐτῶν ἀπὸ τῶν ἐθνῶν τῶν
Χαναναίων, καὶ Χετταίων, καὶ Φερεζαίων, καὶ Ἰεβουσαίων, καὶ
67 Μωαβιτῶν, καὶ Αἰγυπτίων, καὶ Ἰδουμαίων. Συνώκησαν γὰρ μετὰ
τῶν θυγατέρων αὐτῶν αὐτοὶ καὶ οἱ υἱοὶ αὐτῶν, καὶ ἐπείγῃ τὸ
σπέρμα τὸ ἅγιον εἰς τὰ ἀλλογενῆ ἔθνη τῆς γῆς, καὶ μετεῖχον οἱ
προηγούμενοι καὶ οἱ μεγιστᾶνες τῆς ἀνομίας ταύτης ἀπὸ τῆς ἀρ-
68 χῆς τοῦ πράγματος. Καὶ ἐγένετο ἅμα τῷ ἀκοῦσαί με ταῦτα, διέρ-
ῥηξα τὰ ἱμάτια καὶ τὴν ἱερὰν ἐσθῆτα, καὶ κατέτιλα τοῦ τριχώ-
ματος τῆς κεφαλῆς καὶ τοῦ πώγωνος, καὶ ἐκάθισα σύννους καὶ
69 περίλυπος. Καὶ ἐπισυνήχθησαν πρός με ὅσοι ἦσαν ζηλωταί, καὶ
ὅσοι ποτε ἐπεκινοῦντο ἐπὶ τῷ ῥήματι Κυρίου Θεοῦ Ἰσραήλ, ἐμοῦ
πενθοῦντος ἐπὶ τῇ ἀνομίᾳ· καὶ ἐκαθήμην περίλυπος ἕως τῆς δει-
70 λινῆς θυσίας. Καὶ ἐξεγερθεὶς ἐκ τῆς νηστείας, διεῤῥηγμένα ἔχων
τὰ ἱμάτια καὶ τὴν ἱερὰν ἐσθῆτα, κάμψας τὰ γόνατα, καὶ ἐκτείνας
71 τὰς χεῖρας πρὸς τὸν Κύριον, ἔλεγον· Κύριε, ᾐσχύμμαι καὶ ἐντέ-
72 τραμμαι κατὰ πρόσωπόν σου. Αἱ γὰρ ἁμαρτίαι ἡμῶν ἐπλεόνασαν
ὑπὲρ τὰς κεφαλὰς ἡμῶν, καὶ αἱ ἄγνοιαι ἡμῶν ὑπερήνεγκαν ἕως
73 τοῦ οὐρανοῦ, ἔτι ἀπὸ τῶν χρόνων τῶν πατέρων ἡμῶν, καὶ ἐσμὲν
74 ἐν μεγάλῃ ἁμαρτίᾳ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης. Καὶ διὰ τὰς ἁμαρ-
τίας ἡμῶν καὶ τῶν πατέρων ἡμῶν παρεδόθημεν σὺν τοῖς ἀδελφοῖς
ἡμῶν καὶ σὺν τοῖς βασιλεῦσιν ἡμῶν, καὶ σὺν τοῖς ἱερεῦσιν ἡμῶν,
(καὶ) τοῖς βασιλεῦσι τῆς γῆς, εἰς ῥομφαίαν καὶ αἰχμαλωσίαν καὶ
75 προνομὴν μετὰ αἰσχύνης μέχρι τῆς σήμερον ἡμέρας. Καὶ νῦν κατὰ
πόσον τι ἐγενήθη ἡμῖν ἔλεος παρὰ σοῦ, Κύριε, καταλειφθῆναι
76 ἡμῖν ῥίζαν καὶ ὄνομα ἐν τῷ τόπῳ τοῦ ἁγιάσματός σου; Καὶ τοῦ
ἀναῖψαι φωστῆρα ἡμῶν ἐν τῷ οἴκῳ Κυρίου τοῦ Θεοῦ ἡμῶν, δοῦναι
ἡμῖν τροφὴν ἐν τῷ καιρῷ τῆς δουλείας ἡμῶν, καὶ ἐν τῷ δουλεύειν
77 ἡμᾶς οὐκ ἐγκατελείφθημεν ἀπὸ τοῦ Κυρίου ἡμῶν· ἀλλ᾽ ἐποίησεν
ἡμᾶς ἐν χάριτι ἐνώπιον τῶν βασιλέων Περσῶν, δοῦναι ἡμῖν τρο-
78 φὴν, καὶ δοξάσαι τὸ ἱερὸν τοῦ Κυρίου ἡμῶν, καὶ ἐγεῖραι τὴν ἔ-
ρημον Σιών, δοῦναι ἡμῖν στερέωμα ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ καὶ Ἱερουσα-