1758 ΒΑΡΟΥΧ ΚΕΦ. Δʹ. Εʹ.
26 τραχήλους αὐτῶν ἐπιβήσῃ. Οἱ τρυφεροί μου ἐπορεύθησαν ὁδοὺς
27 τραχείας, ἤρθησαν ὡς ποίμνιον ἡρπασμένον ὑπὸ ἐχθρῶν. Θαρ-
   σήσατε, τέκνα, καὶ βοήσατε πρὸς τὸν Θεόν, ἔσται γὰρ ὑμῶν ὑπὸ
28 τοῦ ἐπάγοντος μνεία. Ὥσπερ γὰρ ἐγένετο ἡ διάνοια ὑμῶν εἰς τὸ
   πλανηθῆναι ὑμᾶς ἀπὸ τοῦ Θεοῦ, οὕτω νῦν δεκαπλασιάσατε ἐπι-
29 στραφέντες ζητῆσαι αὐτόν. Ὁ γὰρ ἐπαγαγὼν ὑμῖν τὰ κακά,
   ἐπάξει ὑμῖν τὴν αἰώνιον εὐφροσύνην μετὰ τῆς σωτηρίας ὑμῶν.
30. 31 Θάρσει Ἱερουσαλήμ, παρακαλεῖ σε ὁ ὀνομάσας σε. Δείλαιοι οἱ
32 σὲ κακώσαντες, καὶ ἐπιχαρὲντες τῇ σῇ πτώσει, δείλαιαι αἱ πόλεις,
   αἷς ἐδούλευσαν τὰ τέκνα σου, δειλαία ἡ δεξαμένη τοὺς υἱούς σου.
33 Ὥσπερ γὰρ ἐχάρη ἐπὶ τῇ σῇ πτώσει, καὶ ηὐφράνθη ἐπὶ πτώματί
34 σου, οὕτως λυπηθήσεται ἐπὶ τῇ ἑαυτῆς ἐρημίᾳ. Καὶ περιελῶ αὐ-
   τῆς τὰ ἀγαλλίαμα τῆς πολυογλίας, καὶ τὸ ἀγχυρίαμα αὐτῆς ἔσται
35 εἰς πένθος. Πῦρ γὰρ ἐπελεύσεται αὐτῇ παρὰ τοῦ αἰωνίου εἰς ἡμέ-
   ρας μακράς, καὶ κατοικηθήσεται ὑπὸ δαιμονίων τὸν πλείονα χρό-
36 νον. Περίβλεψαι πρὸς ἀνατολάς, Ἱερουσαλήμ, καὶ ἴδε τὴν εὐφρο-
37 σύνην τὴν παρὰ τοῦ Θεοῦ σοι ἐπερχομένην. Ἰδοὺ ἔρχονται οἱ
   υἱοί σου, οὓς ἐξαπέστειλας, συνηγμένοι ἔρχονται ἀπὸ ἀνατολῆς
   ἕως δυσμῶν τῷ ῥήματι τοῦ ἁγίου, χαίροντες τῇ τοῦ Θεοῦ δόξῃ.

ΚΕΦ. Εʹ. V.

1 ΕΚΔΥΣΑΙ, Ἱερουσαλήμ, τὴν στολὴν τοῦ πένθους καὶ τῆς
   κακώσεώς σου, καὶ ἔνδυσαι τὴν εὐπρέπειαν τῆς παρὰ τοῦ Θεοῦ
2 σοι δόξης εἰς τὸν αἰῶνα. Περιβαλοῦ τὴν διπλοΐδα τῆς παρὰ τοῦ
   Θεοῦ δικαιοσύνης, ἐπίθου τὴν μίτραν ἐπὶ τὴν κεφαλήν σου τῆς
3 δόξης τοῦ αἰωνίου. Ὁ γὰρ Θεὸς δείξει τῇ ὑπ᾿ οὐρανὸν πάσῃ τὴν
4 σὴν λαμπρότητα. Κληθήσεται γάρ σου τὸ ὄνομα παρὰ τοῦ Θεοῦ εἰς
5 τὸν αἰῶνα, εἰρήνη δικαοσύνης, καὶ δόξα θεοσεβείας. Ἀνάστηθι,
   Ἱερουσαλήμ, καὶ στῆθι ἐπὶ τοῦ ὑψηλοῦ, καὶ περίβλεψαι πρὸς ἀνα-
   τολάς, καὶ ἴδε σου συνηγμένα τὰ τέκνα ἀπὸ ἡλίου δυσμῶν καὶ ἕως
   ἀνατολῶν τῷ ῥήματι τοῦ ἁγίου, χαίροντας τῇ τοῦ Θεοῦ μνείᾳ.
6 Ἐξῆλθον γὰρ παρὰ σοῦ πεζοὶ ἀγόμενοι ὑπὸ ἐχθρῶν, εἰσάγει δὲ
   αὐτοὺς ὁ Θεὸς πρὸς σὲ αἰρουμένους μετὰ δόξης ὡς θρόνον βασι-
7 λείας. Συνέταξε γὰρ ὁ Θεὸς ταπεινοῦσθαι πᾶν ὄρος ὑψηλόν, καὶ
   Οἶνας ἀεννάους, καὶ φάραγγας πληροῦσθαι εἰς ὁμαλισμὸν τῆς γῆς.