ΚΕΦ. ΙΑ´. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β´. 1693
Οὐκ ἄνευς δὲ ὑπάρχων, πρὸς ἑαυτὸν ἀντιβάλλων τὸ γεγονὸς 13
περὶ αὐτὸν ἐλάττωμα, καὶ συνοήσας ἀνικήτους εἶναι τοὺς
Ἑβραίους, τοῦ πάντα δυναμένου Θεοῦ συμμαχοῦντος αὐτοῖς προς-
αποστείλας, ἔπεισε συλλύσεσθαι ἐπὶ πᾶσι τοῖς δικαίοις, καὶ διότι 14
καὶ τὸν βασιλέα πείσειν φίλον αὐτοῖς ἀναγκάζειν γενέσθαι. Ἐ- 15
πένευσε δὲ ὁ Μακκαβαῖος ἐπὶ πᾶσιν οἷς ὁ Λυσίας παρεκάλει τοῦ
συμφέροντος φροντίζων· ὅσα γὰρ ὁ Μακκαβαῖος ἐπέδωκε τῷ Λυ-
σίᾳ διὰ γραπτῶν περὶ τῶν Ἰουδαίων, συνεχώρησεν ὁ βασιλεύς.
Ἦσαν γὰρ γεγραμμέναι τοῖς Ἰουδαίοις ἐπιστολαὶ παρὰ μὲν Λυ- 16
σίου, περιέχουσαι τὸν τρόπον τοῦτον· Λυσίας τῷ πλήθει τῶν
Ἰουδαίων χαίρειν. Ἰωάννης καὶ Ἀβεσσαλὼμ οἱ πεμφθέντες παρ’ 17
ὑμῶν, ἐπιδόντες τὸν ὑπογεγραμμένον χρηματισμόν, ἠξίουν περὶ
τῶν δι’ αὐτοῦ σημαινομένων. Ὅσα μὲν οὖν ἔδει καὶ τῷ βασιλεῖ 18
προσε νεχθῆναι διεσάφησα, ἃ δὲ ἦν ἐνδεχόμενα συνεχώρησεν. Ἐὰν 19
μὲν οὖν συντηρήσητε τὴν εἰς τὰ πράγματα εὔνοιαν, καὶ εἰς τὸ
λοιπὸν πειράσομαι παράιτιος ὑμῖν ἀγαθῶν γενέσθαι. Ὑπὲρ δὲ 20
τούτων κατὰ μέρος ἐντέταλμαι τούτοις τε καὶ τοῖς παρ’ ἐμοῦ
διαλλεχθῆναι ὑμῖν. Ἐρρώσθε. ἔτους ἑκατοστοῦ τεσσαρακοστοῦ 21
ὀγδόου, Διοσκορινθίου τετράδι καὶ εἰκάδι. Ἡ δὲ τοῦ βασιλέως 22
ἐπιστολὴ περιεῖχεν οὕτως· Βασιλεὺς Ἀντίοχος τῷ ἀδελφῷ Λυ-
σίᾳ χαίρειν. Τοῦ πατρὸς ἡμῶν εἰς θεοὺς μεταστάντος, βουλό- 23
μενοι τοὺς ἐκ τῆς βασιλείας ἀτράχους ὄντας γενέσθαι πρὸς
τὴν τῶν ἰδίων ἐπιμέλειαν, ἀκηκοότες τοὺς Ἰουδαίους μὴ συνεδο- 24
κούντας τῇ τοῦ πατρὸς εἰς τὰ Ἑλληνικὰ μεταθέσει, ἀλλὰ τὴν
ἑαυτῶν ἀγωγὴν αἱρετίζοντας, ἀξίων συγχωρηθῆναι αὐτοῖς τὰ
νόμιμα αὐτῶν. Αἱρούμενοι οὖν καὶ τοῦτο τὸ ἔθνος ἐκτὸς παρα- 25
χῆς εἶναι, κρίνομεν τό τε ἱερὸν ἀποκατασταθῆναι αὐτοῖς, καὶ πο-
λιτεύεσθαι κατὰ τὰ ἐπὶ τῶν προγόνων αὐτῶν ἔθη. Εὖ οὖν ποιή- 26
σεις διαπεμψάμενος πρὸς αὐτοὺς καὶ δοὺς δεξιάς, ὅπως εἰδότες
τὴν ἡμετέραν προαίρεσιν, εὔθυμοι τε ὦσι, καὶ ἡδέως διαγίνωνται
πρὸς τῇ τῶν ἰδίων ἀντιλήψει. Πρὸς δὲ τὸ ἔθνος ἢ τοῦ βασιλέως 27
ἐπιστολὴ τοιάδε ἦν· Βασιλεὺς Ἀντίοχος τῇ γερουσίᾳ τῶν Ἰου-
δαίων καὶ τοῖς ἄλλοις Ἰουδαίοις χαίρειν. Εἰ ἐρρῶσθε, εἴη ἂν 28
ὡς βουλόμεθα· καὶ αὐτοὶ δὲ ὑγιαίνομεν. Ἐνεφάνισεν ἡμῖν Με- 29
νέλαος βούλεσθαι κατελθόντας ὑμᾶς γίνεσθαι πρὸς τοῖς ἰδίοις.
Τοῖς οὖν καταπορευομένοις μέχρι τριακάδος Ξανθικοῦ ὑπάρξει 30