1840
Σ Ο Φ Ι Α ΚΕΦ. ΜΒ΄.
24 (καὶ) λόγου ἀκοῆς, καὶ ἀπὸ ἀποκαλύψεως λόγων κρυφίων· καὶ ἔσῃ
    αἰσχυντηρὸς ἀληθινῶς, καὶ εὑρίσκων χάριν ἔναντι παντὸς ἀνθρώπου.

ΚΕΦ. ΜΒ΄. XLII.

1 Μὴ περὶ τούτων αἰσχυνθῇς, καὶ μὴ λάβῃς πρόσωπον τοῦ
2 ἁμαρτάνειν· περὶ νόμου ὑψίστου καὶ διαθήκης, καὶ περὶ κρίματος
3 δικαιῶσαι τὸν ἀσεβῆ, περὶ λόγου κοινοῦ καὶ ὁδοιπόρων, περὶ δό-
4 σεως κληρονομίας ἑταίρων, περὶ ἀκριβείας ζυγοῦ καὶ σταθμῶν, καὶ
5 περὶ κτήσεως πολλῶν καὶ ὀλίγων, περὶ ἀδιαφόρου πράσεως ἐμ-
   πόρων, καὶ περὶ παιδείας τέκνων πολλῆς, καὶ οἰκέτῃ πονηρῷ
6 πλευρὰν αἱμάξαι· ἐπὶ γυναικὶ πονηρᾷ καλὸν σφραγίς, καὶ ὅπου
7 χεῖρες πολλαί, κλεῖσον· ὃ ἐὰν παραδίδως, ἐν ἀριθμῷ καὶ σταθμῷ,
8 καὶ δόσις καὶ λῆψις πάντα ἐν γραφῇ· περὶ παιδείας ἀνοήτου καὶ
9 μωροῦ καὶ ἐσχατογήρου κρινομένου πρὸς νέους, καὶ ἔσῃ πεπαιδευ-
   μένος ἀληθινῶς, καὶ δεδοκιμασμένος ἔναντι παντὸς ζῶντος. Θυ-
   γάτηρ πατρὶ ἀπόκρυφος ἀγρυπνία, καὶ ἡ μέριμνα αὐτῆς ἀφιστᾷ
   ὕπνον· ἐν νεότητι αὐτῆς μήποτε παρακμάσῃ, καὶ συνῳκηκυῖα μή-
10 ποτε μισηθῇ· ἐν παρθενίᾳ μήποτε βεβηλωθῇ, καὶ ἐν τοῖς πα-
   τρικοῖς αὐτῆς ἔγκυος γένηται· μετὰ ἀνδρὸς οὖσα μήποτε παρα-
11 βῇ, καὶ συνῳκηκυῖα μήποτε στειρωθῇ. Ἐπὶ θυγατρὶ ἀδιατρέπτῳ
   στερέωσον φυλακήν, μήποτε ποιήσῃ σε ἐπίχαρμα ἐχθροῖς, λα-
   λιὰν ἐν πόλει, καὶ ἔγκλητον λαοῦ, καὶ καταίσχυνή σε ἐν πλήθει
12 πολλῶν. Παντὶ ἀνθρώπῳ μὴ ἔμβλεπε ἐν κάλλει, καὶ ἐν μέσῳ γυ-
13 ναικῶν μὴ συνέδρευε· ἀπὸ γὰρ ἱματίων ἐκπορεύεται σής, καὶ ἀπὸ
14 γυναικὸς πονηρία (γυναικός). Κρείσσων πονηρία ἀνδρὸς ἢ ἀγαθο-
15 ποιὸς γυνή, καὶ γυνὴ καταϊσχύνούσα εἰς ὀνειδισμόν. Μνησθήσομαι
   δὴ τὰ ἔργα Κυρίου, καὶ ἃ ἑώρακα ἐκδιηγήσομαι· ἐν λόγοις Κυρίου
16 τὰ ἔργα αὐτοῦ. Ἥλιος φωτίζων κατὰ πᾶν ἐπέβλεψε, καὶ τῆς
17 δόξης Κυρίου πλήρες τὸ ἔργον αὐτοῦ. Οὐκ ἐνεποίησε τοῖς ἁ-
   γίοις Κύριος ἐκδιηγήσασθαι πάντα τὰ θαυμάσια αὐτοῦ, ἃ ἐστε-
   ρέωσε Κύριος ὁ παντοκράτωρ, στηριχθῆναι ἐν δόξῃ αὐτοῦ τὸ
18 πᾶν. Ἄβυσσον καὶ καρδίαν ἐξίχνευσε, καὶ ἐν πανουργήμασιν αὐ-
   τῶν διενοήθη· ἔγνω γὰρ ὁ ὕψιστος πᾶσαν εἴδησιν, καὶ ἐνέβλεψεν
19 εἰς σημεῖον αἰῶνος. Ἀπαγγέλλων τὰ παρεληλυθότα καὶ τὰ ἐ-
20 σόμενα, καὶ ἀποκαλύπτων ἴχνη ἀποκρύφων· οὐ παρῆλθεν αὐτὸν