ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α΄. 1653
πρεσβυτέρους τοῦ λαοῦ, καὶ ἐβουλεύσατο μετ᾽ αὐτῶν τοῦ οἰκο-
δομῆσαι ὀχυρώματα ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ, καὶ προσυψῶσαι τὰ τείχη 36
Ἱερουσαλὴμ, καὶ ὑψῶσαι ὕψος μέγα ἀναμέσον τῆς ἄκρας καὶ
τῆς πόλεως εἰς τὸ διαχωρίσαι αὐτὴν τῆς πόλεως, ἵνα ᾖ αὕτη
κατὰ μόνας, ὅπως μήτε ἀγοράζωσι μήτε πωλῶσι. Καὶ συνήχ- 37
θησαν τοῦ οἰκοδομεῖν τὴν πόλιν, καὶ ἤγγισε τοῦ τείχους τοῦ χει-
μέρρου τοῦ ἐξ ἀπηλιώτου, καὶ ἐπεσκεύασαν τὸ καλούμενον Κα-
φεναθά. Καὶ Σίμων ᾠκοδόμησε τὴν Ἀδιδὰ ἐν τῇ Σεφήλᾳ, καὶ 38
ὠχύρωσε θύρας καὶ μοχλούς. Καὶ ἐζήτησε Τρύφων βασιλεύ- 39
σαι τῆς Ἀσίας, καὶ περιθέσθαι τὸ διάδημα καὶ ἐκτεῖναι χεῖρας
ἐπὶ Ἀντίοχον τὸν βασιλέα. Καὶ ηὐλαβήθη μή ποτε οὐκ ἐάσῃ 40
αὐτὸν Ἰωναθαν, καὶ μή ποτε πολεμήσῃ πρὸς αὐτὸν, καὶ ἐζήτει
πόρον τοῦ συλλαβεῖν αὐτὸν τοῦ ἀποκτεῖναι˙ καὶ ἀπάρας ἦλθεν
εἰς Βεθσάν. Καὶ ἐξῆλθεν Ἰωναθαν εἰς ἀπάντησιν αὐτῷ ἐν τεσ- 41
σαράκοντα χιλιάσιν ἀνδρῶν ἐπιλελεγμέναις εἰς παράταξιν, καὶ
ἦλθεν εἰς Βεθσάν. Καὶ εἶδε Τρύφων ἔτι πάρεστιν Ἰωναθαν με- 42
τὰ δυνάμεως πολλῆς, καὶ ἐκτεῖναι χεῖρας ἐπ᾽ αὐτὸν ηὐλαβήθη.
Καὶ ἐπεδέξατο αὐτὸν ἐνδόξως, καὶ συνέστησεν αὐτὸν πᾶσι τοῖς 43
φίλοις αὐτοῦ, καὶ ἔδωκεν αὐτῷ δόματα, καὶ ἐπέταξε τοῖς φί-
λοις αὐτοῦ καὶ ταῖς δυνάμεσιν αὐτοῦ ὑπακούειν αὐτῷ ὡς ἑαυτῷ.
Καὶ εἶπε τῷ Ἰωναθαν˙ ἱνατὶ ἔκοψας πάντα τὸν λαὸν τοῦτον πο- 44
λέμου μὴ ἐνεστηκότος ἡμῖν; Καὶ νῦν ἀπόστειλον αὐτοὺς εἰς τοὺς 45
οἴκους αὐτῶν, ἐπίλεξον δὲ σεαυτῷ ἄνδρας ὀλίγους, οἵτινες ἔσον-
ται μετὰ σοῦ, καὶ δεῦρο μετ᾽ ἐμοῦ εἰς Πτολεμαΐδα, καὶ παρα-
δώσω σοι αὐτὴν καὶ τὰ λοιπὰ ὀχυρώματα καὶ τὰς δυνάμεις τὰς
λοιπὰς καὶ πάντας τοὺς ἐπὶ τῶν χρειῶν, καὶ ἐπιστρέψας
ἀπελεύσομαι˙ τούτου γὰρ χάριν πάρειμι. Καὶ ἐμπιστεύσας 46
αὐτῷ ἐποίησε καθὼς εἶπε, καὶ ἐξαπέστειλε τὰς δυνάμεις, καὶ
ἀπῆλθεν εἰς γῆν Ἰούδα. Κατέλιπε δὲ μεθ᾽ ἑαυτοῦ ἄνδρας τρισ- 47
χιλίους, ὧν δισχιλίους ἀφῆκεν ἐν τῇ Γαλιλαίᾳ, χίλιοι δὲ συνῆλ-
θον αὐτῷ. Ὡς δὲ εἰσῆλθεν Ἰωναθαν εἰς Πτολεμαΐδα, ἀπέκλει- 48
σαν οἱ Πτολεμαῖται τὰς πύλας, καὶ συνέλαβον αὐτὸν, καὶ πάν-
τας τοὺς συνελάθοντας μετ᾽ αὐτοῦ ἀπέκτειναν ἐν ῥομφαίᾳ. Καὶ 49
ἀπέστειλε Τρύφων δυνάμεις καὶ ἵππον εἰς τὴν Γαλιλαίαν εἰς τὸ
πεδίον τὸ μέγα, τοῦ ἀπολέσαι πάντα τὰς παρὰ Ἰωναθου. Καὶ 50
ἐπέγνωσαν, ὅτι συνελήφθη Ἰωναθαν, καὶ ἀπόλωλε, καὶ οἱ μετ᾽