1776 ΣΟΦΙΑ ΚΕΦ. ΙΑ´. ΙΒ´
τας ἄσθμα, ἢ βρόμον λικμωμένου καπνοῦ, ἢ δεινοὺς ἀπ᾿ ὀμμάτων
20 σπινθῆρας ἀστράπτοντας, ὧν οὐ μόνον ἡ βλάβη ἠδύνατο ἐκτρίψαι
21 αὐτοὺς, ἀλλὰ καὶ ἡ ὄψις ἐκφοβήσασα διαλέσαι· καὶ χωρὶς δὲ τού-
    των, ἐν ἑνὶ πνεύματι πεσεῖν ἐδύναντο, ὑπὸ τῆς δίκης διωχθέν-
    τες, καὶ λικμηθέντες ὑπὸ πνεύματος δυνάμεώς σου· ἀλλὰ πάντα
22 μέτρῳ καὶ ἀριθμῷ καὶ σταθμῷ διέταξας. Τὸ γὰρ μεγάλως
    ἰσχύειν σοι πάρεστι πάντοτε, καὶ κράτει βραχίονός σου τίς ἀν-
23 τιτήσεται; ῞Οτι ὡς ῥοπὴ ἐκ πλαστίγγων ὅλος ὁ κόσμος ἔναν-
24 τίον σου, καὶ ὡς ψανὶς δρόσου ὀρθρινὴ κατελθοῦσα ἐπὶ γῆν. Ἐλεεῖς
    δὲ πάντας ὅτι πάντα δύνασαι, καὶ παρορᾷς ἁμαρτήματα ἀνθρώ-
25 πων εἰς μετάνοιαν. ᾿Αγαπᾷς γὰρ τὰ ὄντα πάντα, καὶ οὐδὲν
26 βδελύσσῃ ὧν ἐποίησας· οὐδὲ γὰρ ἂν μισῶν τι κατεσκεύασας. Πῶς
    δὲ διέμεινεν ἄν τι, εἰ μὴ σὺ ἠθέλησας; ἢ τὸ μὴ κληθὲν ὑπὸ σοῦ
27 διετηρήθη; Φείδῃ δὲ πάντων, ὅτι σά ἐστι πάντα, δέσποτα φι-
    λόψυχε.

ΚΕΦ. ΙΒ´. ΧΙΙ.

1.2 Το γὰρ ἄφθαρτόν σου πνεῦμά ἐστιν ἐν πᾶσι· διὸ τοὺς παρα-
    πίπτοντας κατ᾿ ὀλίγον ἐλέγχεις, καὶ ἐν οἷς ἁμαρτάνουσιν, ὑπο-
    μιμνήσκων νουθετεῖς, ἵνα ἀπαλλαγέντες τῆς κακίας πιστεύσωσιν
3 ἐπὶ σὲ Κύριε. Καὶ γὰρ τοὺς παλαιοὺς οἰκήτορας τῆς ἁγίας σου
4 γῆς μισήσας, ἐπὶ τῷ ἔχθιστα πράσσειν ἔργα φαρμακειῶν καὶ τε-
5 λετὰς ἀνοσίου, τέκνων τε φονέας ἀνελεήμονας, καὶ σπλαγχνόφαγον
    ἀνθρωπίνων σαρκῶν θοῖναν καὶ αἵματος ἐκ μέσου μύσας θιάσου,
6 καὶ αὐθέντας γονεῖς ψυχῶν ἀβοηθήτων, ἐβουλήθης ἀπολέσαι διὰ
7 χειρῶν πατέρων ἡμῶν· ἵνα ἀξίαν ἀποικίαν δέξηται Θεοῦ παῖ-
8 δων ἡ παρὰ σοὶ πασῶν τιμιωτάτη γῆ. ᾿Αλλὰ καὶ τούτων ὡς ἀν-
    θρώπων ἐρείσω, ἀπέστειλάς τε προδρόμους τοῦ στρατοπέδου σου
9 σφῆκας, ἵνα αὐτοὺς καταβραχὺ ἐξολεθρεύσωσιν· οὐκ ἀδυνατῶν
    εἰ παρατάξει ἀσεβεῖς δικαίοις ὑποχειρίους δοῦναι, ἢ θηρίοις δει-
10 νοῖς, ἢ λόγῳ ἀποτόμῳ ὑφ᾿ ἑνὸς ἐκτρίψαι· κρίνων δὲ καταβραχὺ,
    ἐδίδους τόπον μετανοίας, οὐκ ἀγνοῶν, ὅτι πονηρὰ ἡ γένεσις αὐ-
11 τῶν, καὶ ἔμφυτος ἡ κακία αὐτῶν, καὶ ὅτι οὐ μὴ ἀλλαγῇ ὁ λο-
    γισμὸς αὐτῶν εἰς τὸν αἰῶνα· (σπέρμα γὰρ ἦν κατηραμένον ἀπ᾿
12 ἀρχῆς)· οὐδὲ εὐλαβούμενος τινὰ, ἐφ᾿ οἷς ἡμάρτανον ἄδειαν ἐδίδους·
    τίς γὰρ ἐρεῖ· τί ἐποίησας; ἢ τίς ἀντιστήσεται τῷ κρίματί σου;