1658 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Αʹ. ΚΕΦ. ΙΔʹ.
ἡ γῆ ἐδίδου τὰ γεννήματα αὐτῆς, καὶ τὰ ξύλα τῶν πεδίων τὸν
9 καρπὸν αὐτῶν. Πρεσβύτεροι ἐν ταῖς πλατείαις ἐκάθηντο,
    πάντες περὶ ἀγαθῶν ἐκοινολόγουν, καὶ οἱ νεανίσκοι ἐνεδύσαντο
10 δόξας καὶ στολὰς πολέμου. Ταῖς πόλεσιν ἐχορήγησε βρώματα,
    καὶ ἔταξεν αὐτὰς ἐν σκεύεσιν ὀχυρώσεως, ἕως ὅτου ὠνομάσθη
11 τὸ ὄνομα τῆς δόξης αὐτοῦ ἕως ἄκρου τῆς γῆς. Ἐποίησε τὴν
    εἰρήνην ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ ηὐφράνθη Ἰσραὴλ εὐφροσύνην μεγάλην.
12 Καὶ ἐκάθισεν ἕκαστος ὑπὸ τὴν ἄμπελον αὐτοῦ καὶ τὴν συκῆν αὑ-
13 τοῦ, καὶ οὐκ ἦν ὁ ἐκφοβῶν αὐτούς. Καὶ ἐξέλειπε πολεμῶν αὑ-
    τοὺς ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ οἱ βασιλεῖς αὐτῶν συνετρίβησαν ἐν ταῖς
14 ἡμέραις ἐκείναις. Καὶ ἐστήρισε πάντας τοὺς ταπεινοὺς τοῦ λαοῦ
    αὑτοῦ· τὸν νόμον ἐξεζήτησε, καὶ ἐξῆρε πάντα ἄνομον καὶ πο-
15 νηρόν. Τὰ ἅγια ἐδόξασε, καὶ ἐπλήθυνε τὰ σκεύη τῶν ἁγίων.
16 Καὶ ἠκούσθη ἐν Ῥώμῃ, ὅτι ἀπέθανεν Ἰωναθαν, καὶ ἕως Σπάρ-
17 της, καὶ ἐλυπήθησαν σφόδρα. Ὡς δὲ ἤκουσαν, ὅτι Σίμων ὁ ἀδελ-
    φὸς αὑτοῦ γέγονεν ἀντ᾿ αὑτοῦ ἀρχιερεύς, καὶ ἐπικρατεῖ τῆς χώ-
18 ρας καὶ τῶν πόλεων τῶν ἐν αὐτῇ. Καὶ ἔγραψαν πρὸς αὐτὸν
    δέλτοις χαλκαῖς τοῦ ἀνανεώσασθαι πρὸς αὐτὸν φιλίαν καὶ τὴν
    συμμαχίαν, ἣν ἔστησαν πρὸς Ἰούδαν καὶ Ἰωναθαν τοὺς ἀδελ-
19 φοὺς αὑτοῦ. Καὶ ἀνεγνώσθησαν ἐνώπιον ἐκκλησίας ἐν Ἱερουσα-
20 λήμ. Καὶ τοῦτο τὸ ἀντίγραφον τῶν ἐπιστολῶν ὧν ἀπέστειλαν
    οἱ Σπαρτιᾶται· Σπαρτιατῶν ἄρχοντες καὶ ἡ πόλις Σίμωνι ἱερεῖ
    μεγάλῳ καὶ τοῖς πρεσβυτέροις καὶ τοῖς ἱερεῦσι καὶ τῷ λοιπῷ
21 δήμῳ τῶν Ἰουδαίων ἀδελφοῖς χαίρειν. Οἱ πρεσβευταὶ οἱ ἀπο-
    σταλέντες πρὸς τὸν δῆμον ἡμῶν ἀπήγγειλαν ἡμῖν περὶ τῆς δόξης
22 ὑμῶν καὶ τιμῆς, καὶ ηὐφράνθημεν ἐπὶ τῇ ἐφόδῳ αὐτῶν. Καὶ
    ἀνεγράψαμεν τὰ ὑπ᾿ αὐτῶν εἰρημένα ἐν ταῖς βουλαῖς τοῦ δήμου
    οὕτως· Νουμήνιος Ἀντιόχου καὶ Ἀντίπατρος Ἰάσωνος πρεσβευ-
    ταὶ Ἰουδαίων ἦλθοσαν πρὸς ἡμᾶς ἀνανεούμενοι τὴν πρὸς ἡμᾶς
23 φιλίαν. Καὶ ἤρεσε τῷ δήμῳ ἐπιδέξασθαι τοὺς ἄνδρας ἐνδόξως,
    καὶ τοῦ θέσθαι τὸ ἀντίγραφον τῶν λόγων αὐτῶν ἐν τοῖς ἀποδε-
    δειγμένοις τοῦ δήμου βιβλίοις τοῦ μνημόσυνον ἔχειν τὸν δῆμον
    τῶν Σπαρτιατῶν· τὸ δὲ ἀντίγραφον τούτων ἔγραψαν Σίμωνι τῷ
24 ἀρχιερεῖ. Μετὰ ταῦτα ἀπέστειλε Σίμων τὸν Νουμήνιον εἰς Ῥώ-
    μην ἔχοντα ἀσπίδα χρυσῆν μεγάλην ἕλκῃς μνῶν χιλίων εἰς τὸ
25 στῆσαι πρὸς αὐτοὺς τὴν συμμαχίαν. Ὡς δὲ ἤκουσεν ὁ δῆμος