ΚΕΦ. Α΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α΄. 1611
χραν. Καὶ ἔθηκαν ἐκεῖ ἔθνος ἁμαρτωλῶν, ἄνδρας παρανόμους, 34
καὶ ἐνίσχυσαν ἐν αὐτῇ. Καὶ παρέθεντο ὅπλα καὶ τροφήν, καὶ 35
συναγαγόντες τὰ σκῦλα Ἰερουσαλὴμ ἀπέθεντο ἐκεῖ. Καὶ ἐγένε-
το εἰς μεγάλην παγίδα, καὶ ἐγένετο εἰς ἔνεδρον τῷ ἁγιάσματι, 36
καὶ εἰς διάβολον πονηρὸν τῷ Ἰσραὴλ διαπαντός. Καὶ ἐξέχεαν 37
αἷμα ἀθῴων κύκλῳ τοῦ ἁγιάσματος, καὶ ἐμόλυναν τὸ ἁγίασμα.
Καὶ ἔφυγον οἱ κάτοικοι Ἰερουσαλὴμ ἀπ᾿ αὐτοῦς, καὶ ἐγένετο κα- 38
τοικία ἀλλοτρίων· καὶ ἐγένετο ἀλλοτρία τοῖς γεννήμασιν αὐτῆς,
καὶ τὰ τέκνα αὐτῆς ἐγκατέλιπον αὐτήν. Τὸ ἁγίασμα αὐτῆς ἠρημώ- 39
θη ὡς ἔρημος· αἱ ἑορταὶ αὐτῆς ἐστράφησαν εἰς πένθος, τὰ σάββα-
τα αὐτῆς εἰς ὀνειδισμόν, ἡ τιμὴ αὐτῆς εἰς ἐξουδένωσιν, κατὰ τὴν 40
δόξαν αὐτῆς ἐπληθύνθη ἀτιμασμὸς αὐτῆς, καὶ τὸ ὕψος αὐτῆς ἐ-
στράφη εἰς πένθος. Καὶ ἔγραψεν ὁ βασιλεὺς Ἀντίοχος πάσῃ τῇ 41
βασιλείᾳ αὐτοῦ εἶναι πάντας εἰς λαὸν ἕνα, καὶ ἐγκαταλιπεῖν ἕκα- 42
στον τὰ νόμιμα αὐτοῦ· καὶ ἐπεδέξαντο πάντα τὰ ἔθνη κατὰ τὸν
λόγον τοῦ βασιλέως. Καὶ πολλοὶ ἀπὸ Ἰσραὴλ ηὐδόκησαν τῇ 43
λατρείᾳ αὐτοῦ, καὶ ἔδυσαν τοῖς εἰδώλοις, καὶ ἐβεβήλωσαν τὸ
σάββατον. Καὶ ἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺς βιβλία ἐν χειρὶ ἀγγέλων 44
εἰς Ἱερουσαλὴμ καὶ τὰς πόλεις Ἰούδα, πορευθῆναι ὀπίσω νομίμων
ἀλλοτρίων τῆς γῆς. Καὶ κωλύσαι ὁλοκαυτώματα καὶ θυσίας καὶ 45
σπονδὴν ἐκ τοῦ ἁγιάσματος, καὶ βεβηλῶσαι σάββατα καὶ ἑορτάς,
καὶ μιᾶναι ἁγίασμα καὶ ἁγίους, οἰκοδομῆσαι βωμοὺς καὶ τεμένη, 46.47
καὶ εἰδωλεῖα, καὶ θύειν δείας, καὶ κτήνη κοινά. Καὶ ἀφιέναι τοὺς 48
υἱοὺς αὐτῶν ἀπεριτμήτους, βδελύξαι τὰς ψυχὰς αὐτῶν ἐν παντὶ
ἀκαθάρτῳ καὶ βεβηλώσει, ὥστε ἐπιλαθέσθαι τοῦ νόμου, καὶ ἀλ- 49
λάξαι πάντα τὰ δικαιώματα. Καὶ ὃς ἂν μὴ ποιήσῃ κατὰ τὸ ῥῆ- 50
μα τοῦ βασιλέως ἀποθανεῖται. Κατὰ πάντας τοὺς λόγους τούτους 51
ἔγραψε πάσῃ τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ, καὶ ἐποίησεν ἐπισκόπους ἐπὶ
πάντα τὸν λαόν· καὶ ἐνετείλατο ταῖς πόλεσιν Ἰούδα θυσιάζειν
κατὰ πόλιν καὶ πόλιν. Καὶ συνηθροίσθησαν ἀπὸ τοῦ λαοῦ πρὸς 52
αὐτοὺς πολλοί· πᾶς δ᾽ ἐγκαταλελοιπὼν τὸν νόμον· καὶ ἐποίησαν
κακὰ ἐν τῇ γῇ, καὶ ἔθεντο τὸν Ἰσραὴλ ἐν κρυφίοις ἐν παντὶ φυ- 53
γαδευτηρίῳ αὐτῶν. Καὶ τῇ πεντεκαιδεκάτῃ ἡμέρᾳ Χασελεῦ τῷ 54
πέμπτῳ καὶ τεσσαρακοστῷ καὶ ἑκατοστῷ ἔτει ᾠκοδόμησαν βδέ-
λυγμα ἐρημώσεως ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον· καὶ ἐν πόλεσιν Ἰούδα κύ-
κλῳ ᾠκοδόμησαν βωμούς. Καὶ ἐπὶ τῶν θυρίδων τῶν οἰκιῶν, καὶ 55