1848
ΣΟΦΙΑ
ΚΕΦ. ΜΗ΄. XLVIII.

1 ΚΑΙ ἀνέστη Ἠλίας προφήτης ὡς πῦρ, καὶ ὁ λόγος αὐτοῦ
2 ὡς λαμπὰς ἐκαίετο· ὃς ἐπήγαγεν ἐπ’ αὐτοὺς λιμὸν ἰσχυρόν, καὶ
3 τῷ ζήλῳ αὐτοῦ ὠλιγοποίησεν αὐτούς· ἐν λόγῳ Κυρίου ἀνέσχεν
4 οὐρανόν, κατήγαγεν οὕτως τρὶς πῦρ. Ὡς ἐδοξάσθης Ἠλία ἐν
5 θαυμασίοις σου; καὶ τίς ὅμοιός σοι καυχήσεται; Ὁ ἐγείρας
6 νεκρὸν ἐκ θανάτου, καὶ ἐξ ᾅδου ψυχὴν ἐν λόγῳ ὑψίστου· ὁ κατα-
7 γαγὼν βασιλεῖς εἰς ἀπώλειαν, καὶ δεδοξασμένους ἀπὸ κλίνης αὐ-
8 τῶν. Ἀκούων ἐν Σινᾶ ἐλεγμὸν Κυρίου, καὶ ἐν Χωρὴβ κρίματα
9 ἐκδικήσεως. Ὁ χρίων βασιλεῖς εἰς ἀνταπόδομα, καὶ προφήτας
10 διαδόχους μετ’ αὐτόν. Ὁ ἀναληφθεὶς ἐν λαίλαπι πυρὸς ἐν ἅρμα-
11 τι ἵππων πυρίνων· ὁ καταγραφεὶς ἐν ἐλεγμοῖς εἰς καιρούς, κοπά-
    σαι ὀργὴν κρίσεως Κυρίου πρὸ θυμοῦ, καὶ ἐπιστρέψαι καρδίαν
12 πατρὸς πρὸς υἱόν, καὶ καταστῆσαι φυλὰς Ἰακώβ. Μακάριοι οἱ
    ἰδόντες σε καὶ οἱ ἐν ἀγαπήσει κεκοιμημένοι· καὶ γὰρ ἡμεῖς ζωῇ
13 ζησόμεθα. Ἠλίας, ὡς ἐν λαίλαπι ἐσκεπάσθη, καὶ Ἐλισιὲ ἐπλή-
    σθη πνεύματος αὐτοῦ· καὶ ἐν ἡμέραις αὐτοῦ οὐκ ἐσαλεύθη
    ὑπὸ ἄρχοντος, καὶ οὐ κατεδυνάστευσεν αὐτὸν οὐδείς· πᾶς λό-
14 γος οὐχ ὑπερῆρεν αὐτόν, καὶ ἐν κοιμήσει ἐπροφήτευσε τὸ σῶ-
15 μα αὐτοῦ· καὶ ἐν ζωῇ αὐτοῦ ἐποίησε τέρατα, καὶ ἐν τελευτῇ
16 θαυμάσια τὰ ἔργα αὐτοῦ. Ἐν πᾶσι τούτοις οὐ μετενόησεν ὁ
    λαός, καὶ οὐκ ἀπέστησαν ἀπὸ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτῶν, ἕως ἐπρονο-
    μεύθησαν ἀπὸ τῆς γῆς αὐτῶν, καὶ διεσκορπίσθησαν ἐν πάσῃ τῇ
17 γῇ. Καὶ κατελείφθη ὁ λαὸς ὀλιγοστός, καὶ ἄρχων ἐν τῷ οἴκῳ
    Δαυίδ· τινὲς μὲν αὐτῶν ἐποίησαν τὸ ἀρεστόν, τινὲς δὲ ἐπλήθυναν
18 ἁμαρτίας. Ἑζεκίας ὠχύρωσε τὴν πόλιν αὐτοῦ, καὶ εἰσήγαγεν
    εἰς μέσον αὐτῆς ὕδωρ· ὤρυξεν ἐν σιδήρῳ ἀκρότομον, καὶ ᾠκοδό-
19 μησε κρήνας εἰς ὕδατα. Ἐν ἡμέραις αὐτοῦ ἀνέβη Σενναχηρείμ,
    καὶ ἀπέστειλε Ῥαψάκην, καὶ ἀπῆρεν ἐκ Λαχείρ· καὶ ἐπῆρε χεῖρα
20 αὐτοῦ ἐπὶ Σιών, καὶ ἐμεγαλάυχμησεν ὑπερηφανία αὐτοῦ. Τότε
    ἐσαλεύθησαν καρδίαι καὶ αἱ χεῖρες αὐτῶν, καὶ ὠδίνησαν ὡς αἱ τί-
21 κτουσαι· καὶ ἐπεκαλέσαντο τὸν Κύριον τὸν ἐλεήμονα, ἐκπετάσαν-
    τες τὰς χεῖρας αὐτῶν πρὸς αὐτόν· καὶ ὁ ἅγιος ἐξ οὐρανοῦ ταχὺ
    ἐπήκουσεν αὐτῶν, καὶ ἐλυτρώσατο αὐτοὺς ἐν χειρὶ Ἡσαΐου· ἐπά-
    ταξε τὴν παρεμβολὴν τῶν Ἀσσυρίων, καὶ ἐξέτριψεν αὐτοὺς ὁ ἄγ-