1770
10 ἐφίσταται ἔρευνα. Πρὸς ὑμᾶς οὖν ὦ τύραννοι οἱ λόγοι μου, ἵνα
11 μάθητε σοφίαν καὶ μὴ παραπέσητε. Οἱ γὰρ φυλάξαντες ὁσίως
   τὰ ὅσια, ὁσιωθήσονται· καὶ εἰ διδαχθέντες αὐτὰ, εὑρήσουσιν ἀπο-
12 λογίαν. Ἐπιθυμήσατε οὖν τῶν λόγων μου· ποθήσατε καὶ παι-
13 δευθήσεσθε. Λαμπρὰ καὶ ἀμάραντος ἐστιν ἡ σοφία, καὶ εὐχε-
   ρῶς θεωρεῖται ὑπὸ τῶν ἀγαπώντων αὐτήν, καὶ εὑρίσκεται ὑπὸ
14 τῶν ζητούντων αὐτήν· φθάνει τοὺς ἐπιθυμοῦντας προγνωσθῆναι.
15 Ὁ ὀρθρίσας πρὸς αὐτὴν οὐ κοπιάτει· πάρεδρον γὰρ εὑρήσει τῶν
16 πυλῶν αὐτοῦ. Τὸ γὰρ ἐνθυμηθῆναι περὶ αὐτῆς, φρονήσεως τε-
   λειότης, καὶ ὁ ἀγρυπνήσας δι᾿ αὐτὴν ταχέως ἀμέριμνος ἔσται·
17 ὅτι τοὺς ἀξίους αὐτῆς αὕτη περιέρχεται ζητοῦσα, καὶ ἐν ταῖς
   τρίβοις φαντάζεται αὐτοῖς εὐμενῶς, καὶ ἐν πάσῃ ἐπινοίᾳ ἀπαντᾷ
18. 19 αὐτοῖς. Ἀρχὴ γὰρ αὐτῆς ἡ ἀληθεστάτη παιδείας ἐπιθυμία, φρον-
   τὶς δὲ παιδείας ἀγάπη, ἀγάπη δὲ τήρησις νόμων αὐτῆς, προσο-
20 χὴ δὲ νόμων βεβαίωσις ὀφθαρσίας, ὀφθαρσία δὲ ἐγγύς εἶναι
21. 22 ποιεῖ Θεοῦ· ἐπιθυμία ἄρα σοφίας ἀνάγει ἐπὶ βασιλείαν. Εἰ
23 οὖν ἤδεσθε ἐπὶ θρόνοις καὶ σκήπτροις τύραννοι λαῶν, τιμήσατε
24 σοφίαν, ἵνα εἰς τὸν αἰῶνα βασιλεύσητε. Τί δέ ἐστι σοφία καὶ
   πῶς ἐγένετο, ἀπαγγελῶ, καὶ οὐκ ἀποκρύψω ὑμῖν μυστήρια, ἀλλὰ
   ἀπ᾿ ἀρχῆς γενέσεως ἐξιχνιάσω, καὶ θήσω εἰς τὸ ἐμφανὲς τὴν
25 γνῶσιν αὐτῆς, καὶ οὐ μὴ παροδεύσω τὴν ἀλήθειαν· οὔτε μὴν
26 φθόνῳ τετηκότι συνοδεύσω, ἔτι οὗτος οὐ κοινωνεῖ σοφίᾳ. Πλῆ-
   θος δὲ σοφῶν σωτηρία κόσμου, καὶ βασιλεὺς φρόνιμος εὐστά-
27 θεια δήμου· ὥστε παιδεύεσθε τοῖς ῥήμασί μου, καὶ ὠφεληθήσεσθε.

                  ΚΕΦ. Ζʹ. VII.

1   Εἰμι μὲν κἀγὼ θνητὸς ἄνθρωπος, ἴσος ἅπασιν, καὶ γηγε-
    νοῦς ἀπόγονος πρωτοπλάστου· καὶ ἐν κοιλίᾳ μητρὸς ἐγλύφην
2   σάρξ, δεκαμηνιαίῳ χρόνῳ παγεὶς ἐν αἵματι, ἐκ σπέρματος ἀν-
3   δρὸς καὶ ἡδονῆς ὕπνῳ συνελθούσης· καὶ ἐγὼ δὲ γενόμενος ἔσπασα
    τὸν κοινὸν ἀέρα, καὶ ἐπὶ τὴν ὁμοιοπαθῆ κατέπεσον γῆν, πρώ-
4   την φωνὴν τὴν ὁμοίαν πᾶσιν ἦχα κλαίων· ἐν σπαργάνοις ἀνε-
5   τράφην καὶ φροντίσιν· οὐδεὶς γὰρ βασιλέων ἑτέραν ἔσχε γενέ-
6   σεως ἀρχήν, μία δὲ πάντων εἴσοδος εἰς τὸν βίον, ἔξοδός τε ἴση.
7   Διὰ τοῦτο ηὐξάμην, καὶ φρόνησις ἐδόθη μοι· ἐπεκαλεσάμην, καὶ