ΚΕΦ. Β΄.                                             ΟΙΕΡΕΥΣ                                           1585
Κύρου βασιλέως Περσῶν, καὶ ἐκήρυξεν ἐν ὅλῃ τῇ βασιλείᾳ ἑαυ-
τοῦ, καὶ ἅμα δὰ γραπτῶν, λέγων· τάδε λέγει ὁ βασιλεὺς Περ- 3
σῶν Κῦρος· ἐμὲ ἀνέδειξε βασιλέα τῆς οἰκουμένης ὁ Κύριος τοῦ
Ἰσραήλ, Κύριος ὁ ὕψιστος. Καὶ ἐσήμηνέ μοι οἰκοδομῆσαι ἑαυ- 4
τῷ οἶκον ἐν Ἱερουσαλήμ, τῇ ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ. Εἴτις ἐστὶν οὖν δ- 5
μῶν ἐκ τοῦ ἔθνους αὐτοῦ, ἔστω ὁ Κύριος Κύριος αὐτοῦ μετ’
αὐτοῦ, καὶ ἀναβὰς εἰς τὴν Ἱερουσαλήμ τὴν ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ, οἰ-
κοδομείτω τὸν οἶκον Κυρίου τοῦ Ἰσραήλ· οὗτος ὁ Κύριος, ὁ κα-
τασκηνώσας ἐν Ἱερουσαλήμ. Ὅσοι οὖν κατὰ τόπους οἰκοῦσι, βο- 6
ηθείτωσαν αὐτῷ οἱ ἐν τῷ τόπῳ αὐτοῦ, ἐν χρυσίῳ καὶ ἐν ἀργυρίῳ,
ἐν δόσεσι μεθ᾽ ἵππων καὶ κτηνῶν σὺν τοῖς ἄλλοις τοῖς κατ᾽ εὐχὰς
προστεθειμένοις εἰς τὸ ἱερὸν τοῦ Κυρίου τὸ ἐν Ἱερουσαλήμ. Καὶ 7
καταστάντες οἱ ἀρχίφυλοι τῶν πατριῶν τῆς Ἰούδα καὶ Βενιαμὶν
φυλῆς, καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευῖται, καὶ πάντων ὧν ἤγειρε Κύ-
ριος τὸ πνεῦμα, ἀναβῆναι οἰκοδομῆσαι οἶκον τῷ Κυρίῳ τὸν ἐν
Ἱερουσαλήμ. Καὶ οἱ περὶ κύκλῳ αὐτῶν ἐβοήθησαν ἐν πᾶ- 8
σιν, ἐν ἀργυρίῳ καὶ χρυσίῳ, ἵπποις καὶ κτήνεσι, καὶ εὐχαῖς ὦ-
στε πλείσταις πολλῶν, ὧν ὁ νοῦς ἠγέρθη. Καὶ ὁ βασιλεὺς Κῦρος 9
ἐξήνεγκε τὰ ἱερὰ σκεύη τοῦ Κυρίου, ἃ μετήνεγκε Ναβουχοδονό-
σογ ἐξ Ἱερουσαλήμ, καὶ ἀπηρείσατο αὐτὰ ἐν τῷ ἑαυτοῦ εἰδω-
λείῳ. Ἐξήνεγκας δὲ αὐτὰ Κῦρος ὁ βασιλεὺς Περσῶν παρέδω- 10
κεν αὐτὰ Μιθριδάτῃ τῷ ἑαυτοῦ γαζοφύλακι· διὰ δὲ τούτου πα- 11
ρεδόθησαν Σασαβασσάρῳ τῷ προστάτῃ τῆς Ἰουδαίας. Ὁ δὲ τού- 12
των ἀριθμὸς ἦν, σπουδεῖα χρυσᾶ χίλια, καὶ σπονδεῖα ἀργυρᾶ
χίλια, θυΐσκαι ἀργυραῖ εἰκοσιεννέα, φιάλαι χρύσεαι τριάκοντα,
ἀργυραῖ δισχίλιαι τετρακόσιαι δέκα, καὶ ἄλλα σκεύη χίλια. Τὰ 13
δὲ πάντα σκεύη διεκομίσθη χρυσᾶ καὶ ἀργυρᾶ πεντακισχίλια τε-
τρακόσια ἑξηκονταεννέα· ἀνηνέχθη δὲ ὑπὸ Σασαβασσάρου ἅμα τοῖς 14
ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας ἐκ Βαβυλῶνος εἰς Ἱεροσόλυμα. Ἐν δὲ τοῖς ἐπὶ 15
Ἀρταξέρξου τοῦ Περσῶν βασιλέως χρόνοις κατέγραψεν αὐτῷ κατὰ
τῶν κατοικούντων ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ καὶ Ἱερουσαλὴμ Βήλεμος, καὶ
Μιθριδάτης, καὶ Ταβέλλιος, καὶ Ῥάθύμος, καὶ Βεέλτεθμος, καὶ
Σεμέλλιος ὁ γραμματεὺς, καὶ οἱ λοιποὶ οἱ τούτοις συντασσόμε-
νοι, οἱ οἰκοῦντες δὲ ἐν Σαμαρείᾳ καὶ τοῖς ἄλλοις τόποις, τὴν ὑ-
πογεγραμμένην ἐπιστολήν. Βασιλεῖ Ἀρταξέρξῃ κυρίῳ οἱ παῖδες 16
σου, Ῥάθύμος ὁ τὰ προσπίπτοντα, καὶ Σεμέλλιος ὁ γραμματεύς,
(Τόμ. Δ'.)
4*