ΚΕΦ. Ε΄. Ο Ι Ε Ρ Ε Υ Σ 1503
νὶς, ἑκατὸν εἷς. υἱοὶ Ἀρὰμ, τριακονταδύο. υἱοὶ Βασσὰ, τρισκόσιοι
εἰκοσιτρεῖς. υἱοὶ Ἀρισυρειοῦ, ἑκατὸν δεκαδύο. Υἱοὶ Βαιτηροῦς, 17
τρισχίλιοι πέντε. υἱοὶ ἐκ Βιχθωμῶν, ἑκατὸν εἰκοσιτρεῖς. Οἱ ἐκ 18
Νετωφᾷ, πεντηκονταπέντε. οἱ ἐξ Ἀναθὼθ, ἑκατὸν πεντηκοντα-
οκτώ. οἱ ἐκ Βαιθασμὼθ, τεσσαρακονταδύο. Οἱ ἐκ Καριθιαρὶμ 19
εἰκοσιπέντε. Οἱ ἐκ Καφίρα;, καὶ Βηρὼθ, ἑπτακόσιοι τεσσαρακον-
τρεῖς. Οἱ Χαδιασχὶ, καὶ Ἀμμιθαῖοι, τετρακόσιοι εἰκοσιδύο. οἱ 20
ἐκ Κιραμᾷ, καὶ Γαββῆς, ἑξακόσιοι εἴκοσι εἷς. Οἱ ἐκ Μαχαλῶν, ἑκα- 21
τὸν εἰκοσιδύο. οἱ ἐκ Βητολίου, πεντηκονταδύο. υἱοὶ Νιφὶς, ἑκατὸν
πεντηκονταέξ. Υἱοὶ Καλαμωλάλου, καὶ Ὠνοῦς, ἑπτακόσιοι εἴκο- 22
σιπέντε. υἱοὶ Ἱερεχοῦ, τριακόσιοι τεσσαρακονταπέντε. Υἱοὶ Σα- 23
νάας, τρισχίλιοι τριακόσιοι τριάκοντα. Οἱ ἱερεῖς υἱοὶ Ἰεδδὼ τοῦ 24
Ἰησοῦ εἰς τοὺς υἱοὺς Ἀνασεὶβ, ἐννακόσιοι ἑβδομηκονταδύο. υἱοὶ
Ἐμμηροῦθ, χίλιοι πεντηκονταδύο. Υἱοὶ Φασσούρου, χίλιοι διακό- 25
σιοι τεσσαρακονταεπτά. υἱοὶ Χαραμῆ, χίλιοι δεκαεπτά. Οἱ δὲ 26
Λευῖται υἱοὶ Ἰησοῦε, καὶ Καδμήλου, καὶ Βάννου, καὶ Σουδίου,
ἑβδομηκοντατέσσαρες. Οἱ ἱεροψάλται υἱοὶ Ἀσὰφ, ἑκατὸν τεσσα- 27
ρακονταοκτώ. Οἱ θυρωροὶ υἱοὶ Σαλουμ, υἱοὶ Ἀσὰφ, υἱοὶ Τελμὰν, 28
υἱοὶ Δακουβὶ, υἱοὶ Ἀτητὰ, υἱοὶ Σαβεῖ, οἱ πάντες ἑκατὸν τρια-
κονταννέα. Οἱ ἱερόδουλοι, υἱοὶ Ἡσαῦ, υἱοὶ Ἀσιφὰ, υἱοὶ Ταβὼθ 29
υἱοὶ Κηρὰς, υἱοὶ Σουσὰ, υἱοὶ Φαλαίου, υἱοὶ Λαβανὰ, υἱοὶ Ἀγ-
γαβὰ, υἱοὶ Ἀκούδ, υἱοὶ Οὔττα, υἱοὶ Κητὰβ, υἱοὶ Γαβὰ, υἱοὶ Συ- 30
θαὶ, υἱοὶ Ἀννὰν, υἱοὶ Καθουὰ, υἱοὶ Γεδδούρ, υἱοὶ Ἰαΐρου, υἱοὶ 31
Δεσὰν, υἱοὶ Νοεβὰ, υἱοὶ Χασεβὰ, υἱοὶ Γαζηρὰ, υἱοὶ Ὀζίου, υἱοὶ
Φινοὲ, υἱοὶ Ἀσαρὰ, υἱοὶ Βασλαὶ, υἱοὶ Ἀσανα, υἱοὶ Μαχνὶ, υἱοὶ Να-
φιγὶ, υἱοὶ Ἀκούφ, υἱοὶ Ἀχιφὰ, υἱοὶ Ἀσοὺρ, υἱοὶ Φαρχεὶμ, υἱοὶ 32
Βαχλώθ, υἱοὶ Μεεδδὰ, υἱοὶ Κουθὰ, υἱοὶ Χαρέα, υἱοὶ Βαρχοὺε, υἱοὶ
Σεράφ, υἱοὶ Θομοτ, υἱοὶ Νασὶθ, υἱοὶ Ἀτερά. Υἱοὶ παίδων Σαλω- 33
μῶν, υἱοὶ Ἀσσαφφιὼθ, υἱοὶ Φαριδὰ, υἱοὶ Ἰεηλὶ, υἱοὶ Λοζὼν, υἱοὶ
Ἰσδαὴλ, υἱοὶ Σαφυθὶ, υἱοὶ Ἀγιὰ, υἱοὶ Φαχαρεθὸ, υἱοὶ Σαβὶν, υἱοὶ 34
Σαρωθιὲ, υἱοὶ Μασίας, υἱοὶ Γὰς, υἱοὶ Ἀδδοῦς, υἱοὶ Σουβὰς, υἱοὶ
Ἀφεγγὰ, υἱοὶ Βαρυθεὶς, υἱοὶ Σαφὰτ, υἱοὶ Ἀλλών. Πάντες οἱ ἱε- 35
ρόδουλοι, καὶ οἱ υἱοὶ τῶν παίδων Σαλωμὼν τριακόσιοι ἑβδομη-
κονταδύο. Οὗτοι ἀναβάντες ἀπὸ Θερμελεθ, καὶ Θελεςρᾶς, ἡγού- 36
μενος αὐτῶν Χαρααβαλὰρ, καὶ Ἀαλὰρ. Καὶ οὐκ ἠδύναντο ἀπαγ- 37
γεῖλαι τὰς πατριὰς αὐτῶν καὶ γενεάς, ὡς ἐκ τοῦ Ἰσραὴλ εἰσίν.