ΚΕΦ. ΙΕ'. ΙΓ'.                       ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ             1805
κατὰ χεῖρας αὐτῆς, καὶ καταλύσει ἐν καταλύματι ἀγαθῶν· καὶ 26
στήσει τὰ τέκνα αὐτοῦ ἐν σκέπῃ αὐτῆς, καὶ ὑπὸ τοὺς κλάδους
αὐτῆς αὐλισθήσεται· σκεπασθήσεται ὑπ᾽ αὐτῆς ἀπὸ καύματος, καὶ 27
ἐν τῇ δόξῃ αὐτῆς καταλύσει.

                           ΚΕΦ. ΙΕ'. XV.

  Ὁ φοβούμενος Κύριον ποιήσει αὐτὸ, καὶ ὁ ἐγκρατὴς τοῦ νό- 1
μου καταλήψεται αὐτήν. Καὶ ὑπαντήσει αὐτῷ ὡς μήτηρ, καὶ ὡς 2
γυνὴ παρθενίας προσδέξεται αὐτόν· ψωμιεῖ αὐτὸν ἄρτον συνέ- 3
σεως, καὶ ὕδωρ σοφίας ποτιεῖ αὐτόν· στηριχθήσεται ἐπ᾽ αὐτὴν 4
καὶ οὐ μὴ κλιθῇ. Καὶ ἐπ᾽ αὐτῇ ἐφέξει καὶ οὐ μὴ καταισχυνθῇ·
καὶ ὑψώσει αὐτὸν παρὰ τοὺς πλησίον αὐτοῦ, καὶ ἐν μέσω ἐκκλη- 5
σίας ἀνοίξει τὸ στόμα αὐτοῦ· εὐφροσύνην καὶ στέφανον ἀγαλλιά- 6
ματος εὑρήσει, καὶ ὄνομα αἰῶνος κατακληρονομήσει. Οὐ μὴ κα- 7
ταλήψονται αὐτὴν ἄνθρωποι ἀσύνετοι, καὶ ἄνθρωποι ἁμαρτωλοὶ
οὐ μὴ ἴδωσιν αὐτήν· μακράν ἐστιν ὑπερηφανίας, καὶ ἄνδρες ψευ- 8
σταὶ οὐ μὴ μνησθήσονται αὐτῆς. Οὐχ ὡραῖος αἶνος ἐν στόματι 9
ἁμαρτωλοῦ, ὅτι οὐ παρὰ Κυρίου ἀπεστάλη· ἐν γὰρ σοφίᾳ ῥηθή- 10
σεται αἶνος, καὶ ὁ Κύριος εὐοδώσει αὐτόν. Μὴ εἴπῃς· ὅτι διὰ Κύ- 11
ριον ἀπέστην· ἃ γὰρ ἐμίσησεν, οὗ ποιήσεις. Μὴ εἴπῃς· ὅτι αὐτὸς 12
με ἐπλάνησεν· οὐ γὰρ χρείαν ἔχει ἀνδρὸς ἁμαρτωλοῦ. Πᾶν βδέ- 13
λυγμα ἐμίσησεν ὁ Κύριος, καὶ οὐκ ἔστιν ἀγαπητὸν τοῖς φοβου-
μένοις αὐτόν. Αὐτὸς ἐξ ἀρχῆς ἐποίησεν ἄνθρωπον, καὶ ἀφῆκεν 14
αὐτὸν ἐν χειρὶ διαβουλίου αὐτοῦ· ἐὰν θέλῃς, συντηρήσεις ἐντολὰς, 15
καὶ πίστιν ποιήσῃς εὐδοκίας. Παρέθηκε σοι πῦρ καὶ ὕδωρ, οὗ ἐὰν 16
θέλῃς ἐκτενεῖς τὴν χεῖρά σου· ἔναντι ἀνθρώπων ἡ ζωὴ καὶ ὁ θά- 17
νατος, καὶ δ ὃ ἐὰν εὐδοκήσῃ, δοθήσεταί σοι. Ὅτι πολλὴ ἡ σοφία 18
τοῦ Κυρίου· ἰσχυρὸς ἐν δυναστείᾳ, καὶ βλέπων τὰ πάντα· καὶ οἱ 19
ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ἐπὶ τοὺς φοβουμένους αὐτὸν, καὶ αὐτὸς ἐπιγνώ-
σεται πᾶν ἔργον ἀνθρώπου. Οὐκ ἐνετείλατο οὐδενὶ ἀσεβεῖν, καὶ
οὐκ ἔδωκε ἄνεσιν οὐδενὶ ἁμαρτάνειν.

                           ΚΕΦ. ΙΕ'. XVI.

  Μὴ ἐπιθύμει τέκνων πλῆθος ἄχρηστον, μηδὲ εὐφραίνου ἐπὶ 1