ΚΕΦ. ΙΗʹ.                                ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ                               1809
ὅταν συντελέσει ἄνθρωπος, τότε ἄρχεται, καὶ ὅταν παύσηται,                                7
τότε ἀπορριφθήσεται. Τί ἄνθρωπος καὶ τί ἡ χρῆσις αὐτοῦ; τί                                8
ἀγαθὸν αὐτοῦ, καὶ τί τὸ κακὸν αὐτοῦ; Ἀριθμὸς ἡμερῶν ἀνθρώπου                                9
πολλὰ ἔτη ἑκατόν· ὡς σαγὼν ὕδατος ἀπὸ θαλάσσης καὶ ψῆρος ἀμ-                                10
μου, οὕτως χίλια ἔτη ἐν ἡμέρᾳ αἰῶνος. Διὰ τοῦτο ἐμακροθύμησε                                11
Κύριος ἐπ᾿ αὐτοῖς, καὶ ἐξέχεεν ἐπ᾿ αὐτοὺς τὸ ἔλεος αὐτοῦ· ἴδε καὶ                                12
ἐπέγνω τὴν καταστροφὴν αὐτῶν ὅτι πονηρά, διὰ τοῦτο ἐπλήθυνε τὸν                                13
ἐξιλασμὸν αὐτοῦ. Ἔλεος ἀνθρώπου ἐπὶ τὸν πλησίον αὐτοῦ, ἔλεος δὲ                                14
Κυρίου ἐπὶ πᾶσαν σάρκα. Ἐλέγχων καὶ παιδεύων καὶ διδάσκων, καὶ                                15
ἐπιστρέφων ὡς ποιμὴν τὸ ποίμνιον αὐτοῦ· τοὺς ἐκδεχομένους παι-                                16
δείαν ἐλεεῖ, καὶ τοὺς κατασπεύδοντας ἐπὶ τὰ κρίματα αὐτοῦ. Τέ-                                17
κνων ἐν ἀγαθοῖς μὴ δῷς μῶμον, καὶ ἐν πάσῃ δόσει λύπην λόγων.                                18
Οὐχὶ καύσωνα ἀναπαύσει δρόσος; οὕτως χρείσσων λόγος ἢ ἡ δόσις·                                19
οὐκ ἰδοὺ λόγος ὑπὲρ δόμα ἀγαθόν; καὶ ἀμφότερα παρὰ ἀνδρὶ κε-                                20
χαριτωμένῳ. Μωρὸς ἀχαρίστως ὀνειδιεῖ, καὶ δόσις βασκάνου ἐκ-                                21
θήκει ὀφθαλμούς. Πρινὴ λαλήσαι μάνθανε, καὶ πρὸ ἀρρωστίας                                22
θεραπεύσου· πρὸ κρίσεως ἐξέταζε σεαυτόν, καὶ ἐν ὥρᾳ ἐπισκοπῆς                                23
εὑρήσεις ἱλασμόν· πρὶν ἀρρωστῆσαι σε ταπεινώθητι, καὶ ἐν καιρῷ                                24
ἁμαρτημάτων δεῖξον ἐπιστροφήν. Μὴ ἐμποδισθῇς τοῦ ἀποδοῦναι                                25
εὐχὴν εὐκαίρως, καὶ μὴ μείνῃς ἕως θανάτου δικαιωθῆναι· πρὶν                                26
ἐξέρχεσθαι ἑτοίμασον σεαυτόν, καὶ μὴ γίνου ὡς ἄνθρωπος πειράζων                                27
τὸν Κύριον. Μνήσθητι θυμοῦ ἐν ἡμέραις τελευτῆς, καὶ καιρὸν                                28
ἐκδικήσεως ἐν ἀποστροφῇ προσώπου· μνήσθητι (κατὰ) καιρὸν                                29
λιμοῦ ἐν ἡμέραις πλησμονῆς, πτωχείαν καὶ ἔνδειαν ἐν ἡμέραις                                30
πλούτου. Ἀπὸ πρωΐθεν ἕως ἑσπέρας μεταβάλλει καιρός, καὶ πάν-                                31
τα ἐστὶ ταχινὰ ἔναντι Κυρίου. Ἄνθρωπος σοφὸς ἐν παντὶ εὐλα-                                32
βηθήσεται, καὶ ἐν ἡμέραις ἁμαρτιῶν προσέξει ἀπὸ πλημμελείας·                                33
καὶ ἄφρων οὐ συντηρήσει καιρόν. Πᾶς συνετὸς ἔγνω σοφίαν, καὶ                                28
τῷ εὑρόντι αὐτὴν δώσει ἐξομολόγησιν. Συνετοὶ ἐν λόγοις καὶ αὐ-                                29
τοὶ ἐσοφίσαντο, καὶ ἀνώμβρησαν παροιμίας ἀκριβεῖς. Ἐγκράτεια                                30
ψυχῆς. Ὀπίσω τῶν ἐπιθυμιῶν σου μὴ πορεύου, καὶ ἀπὸ τῶν ὀρέ-                                31
ξεών σου (μὴ) κωλύου· ἐὰν χορηγήσῃ τῇ ψυχῇ σου εὐδοκίαν ἐπι-                                32
θυμίας, ποιήσει σε ἐπίχαρμα τῶν ἐχθρῶν σου. Μὴ εὐφραίνου ἐπὶ                                33
πολλῇ τρυφῇ, μηδὲ προσδεηθῇς συμβολῆς αὐτῆς· μὴ γίνου πτω-                                33
χὸς συμβολοκοπῶν ἐκ δανεισμοῦ, καὶ οὐδέν σοι ἔστιν ἐν μαρσίππῳ·                                33
ἔσῃ γὰρ ἐπίβουλος τῆς ἰδίας ζωῆς λαλητός.                                
(Τόμ. Δʹ.)                                

                                18*