1710 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γʹ. ΚΕΦ. Βʹ. Γʹ.
24 σαν ὑπερβάλλοντι καταπεπληγμένοι φόβῳ. Ἐν χρόνῳ δὲ ὕστε-
ρον ἀναλεξάμενος αὐτόν, οὐδαμῶς εἰς μετάμελον ἦλθεν ἐπιτι-
25 μηθείς, μετὰ ἀπειλῆς δὲ πικρᾶς θέμενος ἀνέλυσεν. Διακομισθεὶς
δὲ εἰς τὴν Αἴγυπτον, καὶ τὰ τῆς κακίας ἐπαύξων, διά τε τῶν
προαποδεδειγμένων συμποτῶν καὶ ἑταίρων τοῦ παντὸς δικαίου
26 κεχωρισμένων, οὐ μόνον ταῖς ἀναριθμήτοις ἀσελγείαις διηρκέσθη,
ἀλλὰ καὶ ἐπὶ τοσοῦτον θράσους προσῆλθεν, ὥστε δυσφημίας ἐν
τοῖς τόποις συνίστασθαι, καὶ πολλοὺς τῶν φίλων ἀτενίζοντας
εἰς τὴν τοῦ βασιλέως πρόθεσιν καὶ αὐτοὺς ἔπεσθαι τῇ ἐκείνου
27 θελήσει. Προέθετο δὲ δημοσίᾳ κατὰ τοῦ ἔθνους διαδοῦναι ψό-
γον· καὶ ἐπὶ τοῦ κατὰ τὴν αὐλὴν πύργου στήλην ἀναστήσας,
28 ἐκόλαψε γραφήν· μηδένα τῶν μὴ θυόντων εἰς τὰ ἱερὰ αὐτῶν
εἰσιέναι, πάντας δὲ τοὺς Ἰουδαίους εἰς λαογραφίαν καὶ οἰκετικὴν
διάθεσιν ἀχθῆναι, τοὺς δὲ ἀντιλέγοντας βίᾳ φερομένους τοῦ ζῆν
29 μεταστῆσαι. Τούτους τε ἀπογραφομένους χαράσσεσθαι, καὶ διὰ
πυρὸς εἰς τὸ σῶμα πρατήρῳ Διονύσῳ Κισσοφύλλῳ, οὓς καὶ
30 προκαταχωρίσαι εἰς τὴν προσυνεσταλμένην αὐθεντίαν. Ἵνα δὲ
μὴ τοῖς πᾶσιν ἀπεχθόμενος φαίνηται, ὑπέγραψεν· ἐὰν δέ τινες
ἐξ αὐτῶν προαιρῶνται ἐν τοῖς κατὰ τελετὰς μεμυημένοις ἀνα-
31 στρέφεσθαι, τούτους ἰσοπολίτας Ἀλεξανδρεῦσιν εἶναι. Ἔνιοι μὲν
οὖν ἐπὶ πόλεως τὰς τῆς πόλεως εὐσεβείας ἐπιβάθρας στυγοῦν-
τες, εὐχερῶς ἑαυτοὺς ἐδίδοσαν, ὡς μεγάλης τινὸς κοινωνήσον-
32 τες εὐκλείας ἀπὸ τῆς ἐσομένης τῷ βασιλεῖ συναναστροφῆς. Οἱ
δὲ πλεῖστοι γενναίᾳ ψυχῇ ἐνίσχυσαν, καὶ οὐ διέστησαν τῆς εὐσε-
βείας· τά τε χρήματα περὶ τοῦ ζῆν ἀντικαταλλασσόμενοι ἀδεῶς
33 ἐπειρῶντο ἑαυτοὺς ἐξάσθαι ἐκ τῶν ἀπογραφῶν. Εὐέλπιδες δὲ
καθεστήκεισαν ἀντιλήψεως τεύξεσθαι, καὶ τοὺς ἀποχωροῦντας
ἐξ αὐτῶν ἐβδελύσσοντο, καὶ ὡς πολεμίους τοῦ ἔθνους ἔκρινον, καὶ
τῆς κοινῆς συναναστροφῆς καὶ εὐχρηστίας ἐστέρουν.

ΚΕΦ. Γʹ. ΙΙΙ.

1 ΚΑΙ μεταλαμβάνων ὁ δυσσεβής, ἐπὶ τοσοῦτον ἐξεχόλησεν,
ὥστε οὐ μόνον τοῖς κατὰ Ἀλεξάνδρειαν διοργίζεσθαι, ἀλλὰ καὶ
τοῖς ἐν τῇ χώρᾳ βαρυτέρως ἐναντιοῦσθαι, καὶ προστάξαι σπεύ-
δοντας συναγαγεῖν πάντας ἐπιτοκουθὶ, καὶ χειρίστῳ μέρει τοῦ