1624            ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Αʹ.            ΚΕΦ. Εʹ.
ρίσθησαν Σίμωνι ἄνδρες τρισχίλιοι τοῦ πορευθῆναι εἰς τὴν Γαλι-
21 λαίαν, Ἰούδα δὲ ἄνδρες ὀκτακισχίλιοι εἰς τὴν Γαλααδίτιν. Καὶ
   ἐπορεύθη Σίμων εἰς τὴν Γαλιλαίαν, καὶ συνῆψε πολέμους πολλοὺς
22 πρὸς τὰ ἔθνη, καὶ συνετρίβη τὰ ἔθνη ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ· καὶ
   ἐδίωξεν αὐτοὺς ἕως τῆς Πύλης Πτολεμαΐδος· καὶ ἔπεσον ἐκ τῶν
23 ἐθνῶν εἰς τρισχιλίους ἄνδρας, καὶ ἔλαβε τὰ σκῦλα αὐτῶν. Καὶ
   παρέλαβον τοὺς ἐν τῇ Γαλιλαίᾳ καὶ ἐν Ἀρβάττοις σὺν ταῖς γυναιξὶ
   καὶ τοῖς τέκνοις, καὶ πάντα ὅσα ἦν αὐτοῖς, καὶ ἤγαγον εἰς τὴν
24 Ἰουδαίαν μετ᾽ εὐφροσύνης μεγάλης. Καὶ Ἰούδας ὁ Μακκαβαῖος
   καὶ Ἰωνάθαν ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ διέβησαν τὸν Ἰορδάνην, καὶ ἐπο-
25 ρεύθησαν ὁδὸν τριῶν ἡμερῶν ἐν τῇ ἐρήμῳ. Καὶ συνήντησαν τοῖς
   Ναβαταίοις, καὶ ἀπήντησαν αὐτοῖς εἰρηνικῶς, καὶ διηγήσαντο αὐ-
   τοῖς ἅπαντα τὰ συμβεβηκότα τοῖς ἀδελφοῖς αὐτῶν ἐν τῇ Γαλαα-
26 δίτιδι. Καὶ ὅτι πολλοὶ ἐξ αὐτῶν συνειλημμένοι εἰσὶν εἰς Βόσ-
   σορα, καὶ Βοσσὸρ, ἐν Ἀλάμοις, Χασφὼρ, Μακὲδ, καὶ Καρναΐν.
27 πᾶσαι αἱ πόλεις αὗται ὀχυραὶ καὶ μεγάλαι. Καὶ ἐν ταῖς λοιπαῖς
   πόλεσι τῆς Γαλααδίτιδος εἰσὶ συνειλημμένοι, καὶ εἰς αὔριον τάσ-
   σονται παρεμβαλεῖν ἐπὶ τὰ ὀχυρώματα, καὶ καταλαβέσθαι καὶ ἐξᾶ-
28 ραι πάντας αὐτοὺς ἐν ἡμέρᾳ μιᾷ. Καὶ ἀπέστρεψεν Ἰούδας καὶ ἡ
   παρεμβολὴ αὐτοῦ ὁδὸν εἰς τὴν ἔρημον εἰς Βοσὸρ ἄφνω· καὶ κατε-
   λάβετο τὴν πόλιν, καὶ ἀπέκτεινε πᾶν ἀρσενικὸν ἐν στόματι ῥομ-
29 φαίας, καὶ ἔλαβε πάντα τὰ σκῦλα αὐτῶν, καὶ ἐνέπρησεν αὐτὴν
   πυρί. Καὶ ἀπῆρεν ἐκεῖθεν νυκτὸς , καὶ ἐπορεύετο ἕως ἐπὶ τὸ
30 ὀχύρωμα. Καὶ ἐγένετο ἑωθινή, καὶ ἦραν τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν,
   καὶ ἰδοὺ λαὸς πολὺς οὗ οὐκ ἦν ἀριθμὸς, αἴροντες κλίμακας καὶ
31 μηχανὰς καταλαβέσθαι τὸ ὀχύρωμα, καὶ ἐπολέμουν αὐτοὺς. Καὶ
   ἴδεν Ἰούδας ὅτι ἤρκται ὁ πόλεμος, καὶ ἡ κραυγὴ τῆς πόλεως ἀ-
32 νέβη ἕως τοῦ οὐρανοῦ σάλπιγξι καὶ κραυγῇ μεγάλῃ· Καὶ εἶπε
   τοῖς ἀνδράσι τῆς δυνάμεως· πολεμήσατε σήμερον ὑπὲρ τῶν ἀδελ-
33 φῶν ὑμῶν. Καὶ ἐξῆλθεν ἐν τρισὶν ἀρχαῖς ἐξόπισθεν αὐτῶν· καὶ
34 ἐσάλπισαν ταῖς σάλπιγξι, καὶ ἐβόησαν ἐν προσευχῇ. Καὶ ἐπέγνω
   ἡ παρεμβολὴ Τιμοθέου, ὅτι ὁ Μακκαβαῖος ἐστι , καὶ ἔφυγον ἀπὸ
   προσώπου αὐτοῦ, καὶ ἐπάταξεν αὐτοὺς πληγῇ μεγάλῃ, καὶ ἔπε-
35 σον ἐξ αὐτῶν ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ εἰς ὀκτακισχιλίους ἄνδρας. Καὶ
   ἀπέκλινεν εἰς Μασφᾶ, καὶ ἐπολέμησεν αὐτὴν, καὶ κατελάβετο αὐ-
   τὴν, καὶ ἀπέκτεινε πᾶν ἀρσενικὸν αὐτῆς, καὶ ἔλαβε τὰ σκῦλα αὐ-