1772 ΣΟΦΙΑ ΚΕΦ. Ζ'. Η'.
28. 29 ζεῖ οὐδένα γὰρ ὁ Θεὸς ἀγαπᾷ, εἰ μὴ τὸν σοφίᾳ συνοικοῦντα. Ἔστι
γὰρ αὕτη εὐπρεπεστέρα ἡλίου, καὶ ὑπὲρ πᾶσαν ἀστέρων θέσιν
30 φωτὶ συγκρινομένη εὑρίσκεται προτέρα· τοῦτο μὲν γὰρ διαδέχε-
ται νύξ, σοφίαν δὲ οὐ κατισχύει κακία.

ΚΕΦ. Η'. VIII.

1 ΔΙΑΤΗΙΝΕΙ δὲ ἀπὸ πέρατος ἐπὶ πέρας εὐρώστως, καὶ διοι-
2 κεῖται τὰ πάντα χρηστῶς. Ταύτην ἐφίλησα καὶ ἐξεζήτησα ἐκ
νεότητός μου, καὶ ἐζήτησα νύμφην ἀγαγέσθαι ἐμαυτῷ, καὶ ἐρα-
3 στὴς ἐγενόμην τοῦ κάλλους αὐτῆς. Εὐγένειαν δοξάζει συμβίωσιν
4 Θεοῦ ἔχουσα, καὶ ὁ πάντων δεσπότης ἠγάπησεν αὐτήν· μύστις
γάρ ἐστι τῆς τοῦ Θεοῦ ἐπιστήμης, καὶ εὑρέτις τῶν ἔργων αὐτοῦ.
5 Εἰ δὲ πλουτός ἐστιν ἐπιθυμητὸν κτῆμα ἐν βίῳ, τί σοφίας πλου-
6 σιώτερον τῆς τὰ πάντα ἐργαζομένης; Εἰ δὲ φρόνησις ἐράζεται,
7 τίς αὐτῆς τῶν ὄντων μᾶλλόν ἐστι τεχνίτης; Καὶ εἰ δικαιοσύ-
νην ἀγαπᾷ τις, οἱ πόνοι ταύτης εἰσὶν ἀρεταί· σωφροσύνην γὰρ καὶ
φρόνησιν ἐκδιδάσκει, δικαιοσύνην καὶ ἀνδρίαν, ὧν χρησιμώτερον
8 οὐδέν ἐστιν ἐν βίῳ ἀνθρώποις. Εἰ δὲ καὶ πολυπειρίαν ποθεῖ τις,
οἶδε τὰ ἀρχαῖα, καὶ τὰ μέλλοντα εἰκάζει· ἐπίσταται στροφὰς λό-
γων καὶ λύσεις αἰνιγμάτων, σημεῖα καὶ τέρατα προγινώσκει καὶ
9 ἐκβάσεις καιρῶν καὶ χρόνων. Ἔκρινα τοίνυν ἀγαγέσθαι ταύτην
ἐμαυτῷ πρὸς συμβίωσιν, εἰδὼς ὅτι ἔσαι μοι σύμβουλος ἀγαθῶν,
10 καὶ παραίνεσις φροντίδων καὶ λύπης. Ἔξω δ᾽ αὐτὴν δόξαν ἐν
11 ὄχλοις, καὶ τιμὴν παρὰ πρεσβυτέροις· ὁ νέος· ὄξυς εὑρεθήσομαι
12 ἐν κρίσει, καὶ ἐν ὄψει δυναστῶν θαυμασθήσομαι· σιγῶντά με πε-
ριμενοῦσι, καὶ φθεγγομένου προσέξουσι, καὶ λαλοῦντος ἐπιπλέον,
13 χεῖρα ἐπιθήσουσιν ἐπὶ στόμα αὐτῶν. Ἔξω δ᾽ αὐτὴν ἀθανασίαν,
14 καὶ μνήμην αἰώνιον τοῖς μετ᾽ ἐμὲ ἀπολείψω. Διοικήσω λαούς,
15 καὶ ἔθνη ὑποταγήσεταί μοι· φοβηθήσονται με ἀκούσαντες τύραν-
νοι φρικτοί· ἐν πλήθει φανουμαι ἀγαθός, καὶ ἐν πολέμῳ ἀν-
16 δρεῖος· εἰσελθὼν εἰς τὸν οἶκόν μου προσαναπαύσομαι αὐτῇ· οὐ
γὰρ ἔχει πικρίαν ἡ συναναστροφὴ αὐτῆς, οὐδὲ ὀδύνην ἡ συμβίω-
17 σις αὐτῆς, ἀλλὰ εὐφροσύνην καὶ χαράν. Ταῦτα λογισάμενος ἐν
18 ἐμαυτῷ, καὶ φροντίσας ἐν καρδίᾳ μου, ὅτι ἀθανασία ἐστὶν ἐν συγ-
γενείᾳ σοφίας, καὶ ἐν φιλίᾳ αὐτῆς τέρψις ἀγαθή, καὶ ἐν πόνοις