1644                                ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α΄.                                ΚΕΦ. Ι΄.
54 ἡμῶν, καὶ ἐκαθίσαμεν ἐπὶ θρόνου βασιλείας αὐτοῦ. Καὶ νῦν σή-
   σωμεν πρὸς ἑαυτοὺς φιλίαν, καὶ νῦν δὸς μοι τὴν θυγατέρα σου
   εἰς γυναῖκα, καὶ ἐπιγαμβρεύσω σοι, καὶ δώσω σοι δόματα , καὶ
55 αὐτὴ ἀξία σου. Καὶ ἀπεκρίθη Πτολεμαῖος ὁ βασιλεύς, λέγων·
   ἀγαθὴ ἡμέρα, ἐν ᾗ ἀνέστρεψας εἰς γῆν πατέρων σου, καὶ ἐκά-
56 θισας ἐπὶ θρόνου βασιλείας αὐτῶν. Καὶ νῦν ποιήσω σοι, ἃ ἔγρα-
   ψας, ἀλλὰ ἀπάντησον εἰς Πτολεμαΐδα, ὅπως ἴδωμεν ἀλλήλους,
57 καὶ ἐπιγαμβρεύσω σοι καθὼς εἴρηκας. Καὶ ἐξῆλθε Πτολεμαῖος
   ἐξ Αἰγύπτου αὐτὸς καὶ Κλεοπάτρα ἡ θυγάτηρ αὐτοῦ, καὶ ἦλ-
   θεν εἰς Πτολεμαΐδα ἔτους δευτέρου καὶ ἑξηκοστοῦ καὶ ἑκατο-
58 σοῦ. Καὶ ἀπήντησεν αὐτῷ Ἀλέξανδρος ὁ βασιλεύς, καὶ ἐξέδοτο
   αὐτῷ Κλεοπάτραν τὴν θυγατέρα αὐτοῦ, καὶ ἐποίησε τὸν γάμον
59 αὐτῆς ἐν Πτολεμαΐδι, καθὼς οἱ βασιλεῖς ἐν δόξῃ μεγάλῃ. Καὶ
   ἔγραφεν ὁ βασιλεὺς Ἀλέξανδρος τῷ Ἰωνάθαν ἐλθεῖν εἰς συνάν-
60 τησιν αὐτῷ. Καὶ ἐπορεύθη μετὰ δόξης εἰς Πτολεμαΐδα, καὶ
   ἀπήντησε τοῖς δυσὶ βασιλεῦσι· καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς ἀργύριον καὶ
   χρυσίον καὶ τοῖς φίλοις αὐτῶν καὶ δόματα πολλά, καὶ εὗρε χά-
61 ριν ἐναντίον αὐτῶν. Καὶ συνήχθησαν ἐπ’ αὐτὸν ἄνδρες λοιμοὶ
   ἐξ Ἰσραήλ, ἄνδρες παράνομοι ἐντυχεῖν κατ’ αὐτοῦ, καὶ οὐ προσ-
62 έσχεν αὐτοῖς ὁ βασιλεύς. Καὶ προσέταξεν αὐτοῖς ὁ βασιλεύς,
   καὶ ἐξέδυσαν Ἰωνάθαν τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, καὶ ἐνέδυσαν αὐτὸν πορ-
63 φύραν, καὶ ἐποίησαν οὕτως. Καὶ ἐκάθισεν αὐτὸν ὁ βασιλεὺς μετ’
   αὐτοῦ, καὶ εἶπε τοῖς ἄρχουσιν αὐτοῦ· ἐξέλθατε μετ’ αὐτοῦ εἰς
   μέσον τῆς πόλεως, καὶ κηρύξατε τοῦ μηδένα ἐντυγχάνειν κατ’
64 αὐτοῦ περὶ μηδενὸς πράγματος, καὶ μηδεὶς αὐτῷ ἐνοχλείτω περὶ
   παντὸς λόγου. Καὶ ἐγένετο ὡς εἶδον οἱ ἐντυγχάνοντες τὴν δό-
   ξαν αὐτοῦ καθὼς ἐκήρυξαν, καὶ περιβεβλημένον αὐτὸν πορφύραν,
65 καὶ ἔφυγον πάντες. Καὶ ἐδόξασεν αὐτὸν ὁ βασιλεύς, καὶ ἔγρα-
   ψεν αὐτὸν τῶν πρώτων φίλων, καὶ ἔθετο αὐτὸν στρατηγὸν καὶ
66 μεριδάρχην. Καὶ ἐπέστρεψεν Ἰωνάθαν εἰς Ἱερουσαλήμ μετ’ εἰ-
67 ρήνης καὶ εὐφροσύνης. Καὶ ἐν ἔτει πέμπτῳ καὶ ἑξηκοστῷ καὶ
   ἑκατοστῷ ἦλθε Δημήτριος ὁ υἱὸς Δημητρίου ἐκ Κρήτης εἰς τὴν
68 γῆν τῶν πατέρων αὐτοῦ. Καὶ ἤκουσεν Ἀλέξανδρος ὁ βασιλεύς,
69 καὶ ἐλυπήθη σφόδρα, καὶ ἀπέστρεψεν εἰς Ἀντιόχειαν. Καὶ κα-
   τέστησε Δημήτριος Ἀπολλώνιον τὸν ὄντα ἐπὶ Κοίλης Συρίας, καὶ
   συνήγαγε δύναμιν μεγάλην , καὶ παρενέβαλεν ἐν Ἰαμνείᾳ καὶ