ΚΕΦ. ΜΔ'.                                     ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ                               1839
δουμένῳ ἐν πᾶσι, καὶ ἔτι ἰσχύοντι ἐπιδέξασθαι τροφήν. Ὦ θάνα- 2
τε καλόν σου τὸ κρῖμα ἐστὶν ἀνθρώπῳ ἐπιδεομένῳ καὶ ἐλασσου-
μένῳ ἐν ἰσχύϊ, ἐσχατογήρῳ καὶ περισπωμένῳ περὶ πάντων, καὶ
ἀπειθοῦντι καὶ ἀπωλωλεκότι ὑπομονήν. Μὴ εὐλαβοῦ κρῖμα θανάτου 3
μνήσθητι προτέρων σου καὶ ἐσχάτων. Τοῦτο κρῖμα παρὰ Κυρίου 4
πάσῃ σαρκί· καὶ τί ἀπαναίνῃ ἐν εὐδοκίᾳ ὑψίστου; εἴτε δέκα, εἴτε
ἑκατόν, εἴτε χίλια ἔτη, οὐκ ἔστιν ἐν ᾅδου ἔλεγχος ζωῆς. Τέκνα 5
βδελυρὰ γίνεται τέκνα ἁμαρτωλῶν, καὶ συναναστρεφόμενα παροι-
κίαις ἀσεβῶν· τέκνων ἁμαρτωλῶν ἀπολεῖται κληρονομία, καὶ 6
μετὰ τοῦ σπέρματος αὐτῶν ἐνδελεχίει ὄνειδος. Πατρὶ ἀσεβεῖ 7
μέμφεται τέκνα, ὅτι δι᾽ αὐτὸν ὀνειδισθήσονται. Οὐχὶ ὑμῖν ἄνδρες 8
ἀσεβεῖς, οἵτινες ἐγκατελείπετε νόμον Θεοῦ ὑψίστου· ἐὰν γὰρ
πληθυνθῆτε, εἰς ἀπώλειαν, (καὶ ἐὰν γεννηθῆτε, εἰς κατάραν γεν- 9
νηθήσεσθε) καὶ ἐὰν ἀποθάνητε, εἰς κατάραν μερισθήσεσθε. Πάντα 10
ὅσα ἐκ γῆς, εἰς γῆν ἀπελεύσεται· οὕτως ἀσεβεῖς ἀπὸ κατάρα-
εις ἀπώλειαν. Πένθος ἀνθρώπων ἐν σώματι αὐτῶν ὄνομα δὲ (ἀ- 11
μαρτωλῶν) οὐκ ἀγαθὸν ἐξαλειφθήσεται. Φρόντισον περὶ ὀνόμα- 12
τος, αὐτὸ γάρ σοι διαμένει ἢ χίλιοι μεγάλοι θησαυροὶ χρυσίου·
ἀγαθῆς ζωῆς ἀριθμὸς ἡμερῶν, καὶ ἀγαθὸν ὄνομα εἰς αἰῶνα δια- 13
μένει. Παιδείαν ἐν εἰρήνῃ συντηρήσατε τέκνα· σοφία δὲ κεκρυμμέ- 14
νη καὶ θησαυρὸς ἀφανής, τίς ὠφέλεια ἐν ἀμφοτέροις; Κρείσσων 15
ἄνθρωπος ἀποκρύπτων τὴν μωρίαν αὐτοῦ, ἢ ἄνθρωπος ἀποκρύ-
πτων τὴν σοφίαν αὐτοῦ. Τοιγαροῦν ἐντράπητε ἐπὶ τῷ ῥήματι 16
μου· οὐ γὰρ ἔστι πᾶσαν αἰσχύνην διαφυλάξαι καλόν, καὶ οὐ πάν-
τα πᾶσιν ἐν πίστει εὐδοκιμεῖται. Αἰσχύνεσθε ἀπὸ πατρὸς καὶ μη- 17
τρὸς περὶ πορνείας, καὶ ἀπὸ ἡγουμένου καὶ δυνάστου περὶ ψεύ-
δους, ἀπὸ κριτοῦ καὶ ἄρχοντος περὶ πλημμελείας, ἀπὸ συναγω- 18
γῆς καὶ λαοῦ περὶ ἀνομίας, ἀπὸ κοινωνοῦ καὶ φίλου περὶ ἀδι-
κίας, καὶ ἀπὸ τόπου οὗ παροικεῖς περὶ κλοπῆς, καὶ ἀπὸ λήθης 19
Θεοῦ καὶ διαθήκης, ἀπὸ πήξεως ἀγκῶνος ἐπ᾽ ἄρτοις, καὶ ἀπὸ
σκορακισμοῦ λήψεως καὶ δόσεως, καὶ ἀπὸ ἀσπαζομένων περὶ σι- 20
ωπῆς, καὶ ἀπὸ δράσεως γυναικὸς ἑταίρας, καὶ ἀπὸ ἀποστρο- 21
φῆς προσώπου συγγενοῦς, ἀπὸ ἀφαιρέσεως μερίδος καὶ δόσεως,
ἀπὸ κατανοήσεως γυναικὸς ὑπάρχου, ἀπὸ περιεργείας παιδι- 22
σκης αὐτοῦ, καὶ μὴ ἐπισπῆς ἐπὶ τὴν κοίτην αὐτῆς· ἀπὸ φίλων περὶ
λόγου ὀνειδισμοῦ, καὶ μετὰ τὸ δοῦναι μὴ ὀνείδιζε· ἀπὸ δευτερώσεως 23
(Τόμ. Δ'.)
20