ΚΕΦ. Ε΄. Ο Ι Ε Ρ Ε Υ Σ 1595
κον ἦν. Καὶ μετὰ ταῦτα προσφορὰς ἐνδελεχισμοῦ, καὶ θυσίας 51
σαββάτων καὶ νουμηνιῶν καὶ ἑορτῶν πασῶν ἡγιασμένων. Καὶ 52
ἔστι ηὔξαντο εὐχὴν τῷ Θεῷ, ἀπὸ τῆς νουμηνίας τοῦ ἑβδόμου μη-
νὸς ἤρξαντο προσφέρειν θυσίας τῷ Θεῷ, καὶ ὁ ναὸς τοῦ Θεοῦ οὔπω
ᾠκοδόμητο. Καὶ ἔδωκαν ἀργύριον τοῖς λατόμοις καὶ τέκτοσι, καὶ 53
βρωτά, καὶ ποτά, καὶ κέδρα τοῖς Σιδωνίοις καὶ Τυρίοις εἰς τὸ
παράγειν αὐτοὺς ἐκ τοῦ Λιβάνου ξύλα κέδρινα, διαφέρειν σχεδίας
εἰς τὸν Ἰόππης λιμένα, κατὰ τὸ πρόσταγμα τὸ γραφὲν αὐτοῖς
παρὰ Κύρου τοῦ Περσῶν βασιλέως. Καὶ τῷ δευτέρῳ ἔτει παρα- 54
γενόμενος εἰς τὸ ἱερὸν τοῦ Θεοῦ εἰς Ἱερουσαλὴμ μηνὸς δευτέρου,
ἤρξατο Ζοροβάβελ ὁ τοῦ Σαλαθιὴλ, καὶ Ἰησοῦς ὁ τοῦ Ἰωσεδὲκ,
καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν, καὶ οἱ ἱερεῖς οἱ Λευῖται, καὶ πάντες οἱ πα-
ραγενόμενοι ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας εἰς Ἱερουσαλὴμ, καὶ ἐθεμελίω- 55
σαν τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ τῇ νουμηνίᾳ τοῦ δευτέρου μηνὸς, τοῦ δευ-
τέρου ἔτους, ἐν τῷ ἐλθεῖν εἰς τὴν Ἰουδαίαν καὶ Ἱερουσαλήμ. Καὶ 56
ἔστησαν τοὺς Λευίτας ἀπὸ εἰκοσαετοῦς ἐπὶ τῶν ἔργων τοῦ Κυ-
ρίου. καὶ ἔστη Ἰησοῦς, καὶ οἱ υἱοὶ, καὶ οἱ ἀδελφοί, καὶ Καδ-
μιὴλ ὁ ἀδελφὸς, καὶ οἱ υἱοὶ Ἰησοῦ Ἡμαδαβοῦν, καὶ οἱ υἱοὶ Ἰωδὰ
τοῦ Ἡλιαδοὺδ σὺν τοῖς υἱοῖς καὶ ἀδελφοῖς, πάντες οἱ Λευῖται δ-
μοίμαδον ἐργοδιῶκται, ποιοῦντες εἰς τὰ ἔργα ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ
Θεοῦ. Καὶ ᾠκοδόμησαν οἱ οἰκοδόμοι τὸν ναὸν τοῦ Κυρίου. Καὶ 57
ἔστησαν οἱ ἱερεῖς ἐστολισμένοι μετὰ μουσικῶν καὶ σαλπίγγων, καὶ
οἱ Λευῖται οἱ υἱοὶ Ἀσὰφ ἔχοντες τὰ κύμβαλα, ὑμνοῦντες τῷ Κυ-
ρίῳ, καὶ εὐλογοῦντες κατὰ Δαυὶδ βασιλέα τοῦ Ἰσραήλ. Καὶ ἐφώ- 58
νησαν δι᾽ ὕμνων ὁμολογοῦντες τῷ Κυρίῳ, ὅτι ἡ χρηστότης αὐ-
τοῦ καὶ ἡ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας ἐν παντὶ Ἰσραήλ. Καὶ πᾶς ὁ λα- 59
ὸς ἐσάλπισαν καὶ ἐβόησαν φωνῇ μεγάλῃ, ὑμνοῦντες τῷ Κυρίῳ
ἐπὶ τῇ ἐγέρσει τοῦ οἴκου τοῦ Κυρίου. Καὶ ἦλθοσαν ἐκ τῶν ἱερέ- 60
ων τῶν Λευιτῶν καὶ τῶν προκαθημένων κατὰ τὰς πατριὰς αὐ-
τῶν, οἱ πρεσβύτεροι οἱ προεωρακότες τὸν πρὸ τούτου οἶκον πρὸς
τὴν τούτου οἰκοδομὴν μετὰ κραυγῆς καὶ κλαυθμοῦ μεγάλου· καὶ 61
πολλοὶ διὰ σαλπίγγων καὶ χαρᾶς μεγάλῃ φωνῇ· ὥστε τὸν λαὸν μὴ 62
ἀκούειν τῶν σαλπίγγων διὰ τὸν κλαυθμὸν τοῦ λαοῦ. ὁ γὰρ ὄχλος
ἦν ὁ σαλπίζων μεγάλως, ὥστε μακρόθεν ἀκούεσθαι. Καὶ ἀκού- 63
σαντες οἱ ἐχθροὶ τῆς φυλῆς Ἰούδα καὶ Βενιαμὶν, ἦλθοσαν ἐπι-
γνῶναι τίς ἡ φωνὴ τῶν σαλπίγγων. Καὶ ἐπέγνωσαν ὅτι οἱ ἐκ τῆς 64