ΚΕΦ. ΙΕ΄. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α΄. 166
ἔθνει Ἰουδαίων χαίρειν. Ἐπειδὴ τινες λοιμοὶ κατεκράτησαν τῆς 3
βασιλείας, τῶν πατέρων ἡμῶν, βουλεύομαι δὲ ἀντιποιήσασθαι τῆς
βασιλείας, ὅπως ἀποκαταστήσω αὐτὴν ὡς ἦν τὸ πρότερον· ἐξενολό- 4
γησα δὲ πλῆθος δυνάμεων καὶ κατεσκεύασα πλοῖα πολεμικά. Βού-
λομαι δ᾽ ἐκβῆναι κατὰ τὴν χώραν, ὅπως μετέλθω τοὺς κατεφθαρ-
κότας τὴν χώραν ἡμῶν καὶ τοὺς ἠρημωκότας πόλεις πολλά, ἐν τῇ
βασιλείᾳ. Νῦν οὖν ἵστημί σοι πάντα τὰ ἀφαιρέματα, ἃ ἀφῆκαν 5
σοι οἱ πρὸ ἐμοῦ βασιλεῖς, καὶ ὅσα ἄλλα δόματα ἀφῆκαν σοι. Καὶ 6
ἐπέτρεψά σοι ποιῆσαι κόμμα ἴδιον νόμισμα τῆς χώρας σου. Ἱε- 7
ρουσαλὴμ δὲ καὶ τὰ ἅγια εἶναι ἐλεύθερα· καὶ πάντα τὰ ὅπλα, ὅσα
κατεσκεύασας, καὶ τὰ ὀχυρώματα, ἃ ᾠκοδόμησας, ὧν κρατεῖς με-
νέτω σοι. Καὶ πᾶν ὀφείλημα βασιλικὸν καὶ τὰ ἐσόμένα βασιλικά, 8
ἀπὸ τοῦ νῦν καὶ εἰς τὸν ἅπαντα χρόνον ἀφιέσθω σοι. Ὡς δ᾽ ἂν 9
καταστήσωμεν τὴν βασιλείαν ἡμῶν, δοξάσωμέν σε καὶ τὸ ἔθνος
σου καὶ τὸ ἱερὸν δόξῃ μεγάλῃ, ὥστε φανερὰν γενέσθαι τὴν δόξαν
ὑμῶν ἐν πάσῃ τῇ γῇ. Ἔτους τετάρτου καὶ ἑβδομηκοστοῦ καὶ ἑκα- 10
τοστοῦ ἐξῆλθεν Ἀντίοχος εἰς τὴν γῆν τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ συ-
νῆλθον πρὸς αὐτὸν πᾶσαι αἱ δυνάμεις, ὥστε ὀλίγους εἶναι τοὺς
καταλειφθέντας σὺν Τρύφωνι. Καὶ ἐδίωξεν αὐτὸν Ἀντίοχος ὁ βα- 11
σιλεύς, καὶ ἦλθε φεύγων εἰς Δωρᾶ τὴν ἐπὶ τὴν θάλασσαν. Ἤδει 12
γὰρ ὅτι ἐπισυνῆκται ἐπ᾽ αὐτὸν κακά, καὶ ἀφῆκαν αὐτὸν αἱ δυνά-
μεις. Καὶ παρενέβαλεν Ἀντίοχος ἐπὶ Δωρᾶ, καὶ σὺν αὐτῷ δώδε- 13
κα μυριάδες ἀνδρῶν πολεμιστῶν καὶ ὀκτακισχίλια ἵππος. Καὶ ἐ- 14
κύκλωσε τὴν πόλιν, καὶ τὰ πλοῖα ἀπὸ θαλάσσης συνῆψαν, καὶ συ-
νέθλιβε τὴν πόλιν ἀπὸ τῆς γῆς καὶ ἀπὸ τῆς θαλάσσης, καὶ οὐκ εἴ-
ασεν οὐδένα ἐκπορεύεσθαι καὶ εἰσπορεύεσθαι. Καὶ ἦλθε Νουμήνιος 15
καὶ οἱ παρ᾽ αὐτοῦ ἐκ Ῥώμης ἔχοντες ἐπιστολὰς τοῖς βασιλεῦσι
καὶ ταῖς χώραις, ἐν αἷς ἐγέγραπτο τάδε· Λεύκιος ὕπατος Ῥωμαίων
Πτολεμαίῳ βασιλεῖ χαίρειν. Οἱ πρεσβευταὶ τῶν Ἰουδαίων ἦλ- 16
θον πρὸς ἡμᾶς φίλοι ἡμῶν καὶ σύμμαχοι, ἀνανεούμενοι τὴν ἐξ ἀρ-
χῆς φιλίαν καὶ συμμαχίαν, ἀπεσταλμένοι ἀπὸ Σίμωνος τοῦ ἀρχι-
ερέως καὶ τοῦ δήμου τῶν Ἰουδαίων. Ἤνεγκαν δὲ ἀσπίδα χρυσῆν 17
ἀπὸ μνῶν πεντακισχιλίων. Ἤρεσεν οὖν ἡμῖν γράψαι τοῖς βασιλεῦ- 18
σι καὶ ταῖς χώραις, ὅπως μὴ ἐζητήσωσιν αὐτοῖς κακά, καὶ μὴ
πολεμήσωσιν αὐτοὺς καὶ τὰς πόλεις αὐτῶν καὶ τὴν χώραν αὐτῶν,
καὶ ἵνα μὴ συμμαχήσωσι τοῖς πολεμοῦσιν αὐτούς. Ἔδοξε δὲ ἡ- 19