ΚΕΦ. Α´. ῚΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ 1825
ἐν νεότητι, καὶ μὴ παρίδῃς τὰς ἀγνοίας αὐτοῦ· κάμψον τὸν τρά- 12
χηλον αὐτοῦ ἐν νεότητι, καὶ θλάσον τὰς πλευρὰς αὐτοῦ, ἕως
ἐστὶ νήπιος· μήποτε σκληνυνθεὶς ἀπειθήσῃ σοι, καὶ ἔσται σοι
ὀδύνη ψυχῆς. Παίδευσον τὸν υἱόν σου, καὶ ἔργασαι ἐν αὐτῷ, ἵνα 13
μὴ ἐν τῇ ἀσχημοσύνῃ αὐτοῦ προσκόψῃς.

Περὶ ὑγείας.

Κρεῖσσον πτωχὸς ὑγιὴς καὶ ἰσχύων τῇ ἔξει, ἢ πλούσιος μεμα- 14
στιγωμένος εἰς σῶμα αὐτοῦ· ὑγιεία καὶ εὐεξία βελτίων παντὸς 15
χρυσίου, καὶ σῶμα εὔρωστον ἢ ὄλβος ἀμέτρητος· οὐκ ἔστι πλοῦ- 16
τος βελτίων ὑγιείας σώματος, καὶ οὐκ ἔστιν εὐφροσύνη ὑπὲρ χα-
ρὰν καρδίας. Κρεῖσσον θάνατος ὑπὲρ ζωὴν πικρὰν ἢ ἀρρώστημα 17
ἔμμονον. Ἀγαθὰ ἐκκεχυμένα ἐπὶ στόματι κεκλεισμένῳ, θέματα 18
βρωμάτων παρακείμενα ἐπὶ τάφῳ· τί συμφέρει κάρπωσις εἰδώλῳ; 19
οὔτε γὰρ ἔδεται, οὔτε μὴ ὀσφρανθῇ· οὕτως ὁ ἐκδιωκόμενος ὑπὸ 20
Κυρίου, βλέπων ἐν ὀφθαλμοῖς καὶ στενάζων, ὥσπερ εὐνοῦχος
περιλαμβάνων παρθένον καὶ στενάζων. Μὴ δῶς εἰς λύπην τὴν 21
ψυχήν σου, καὶ μὴ θλίψῃς σεαυτὸν ἐν βουλῇ σου. Εὐφροσύνη καρ- 22
δίας ζωὴ ἀνθρώπου, καὶ ἀγαλλίαμα ἀνδρὸς μακροημέρευσις.
Ἀγάπα τὴν ψυχήν σου, καὶ παρακάλει τὴν καρδίαν σου, καὶ λύ- 23
πην μακρὰν ἀπόστησον ἀπὸ σοῦ· πολλοὺς γὰρ ἀπώλεσε λύπη, καὶ
οὐκ ἔστιν ὠφέλεια ἐν αὐτῇ. Ζῆλος καὶ θυμὸς ἐλαττοῦσιν ἡμέρας, 24
καὶ πρὸ καιροῦ γῆρας ἄγει μέριμνα.

Versum 25. hujus Capitis 30. et quae inde sequuntur
in Complut. vide infrà post v. 11. Cap. λγ´.

Κἀγὼ ἔσχατος ἠγρύπνησα· ὡς καλαμώμενος ὀπίσω τρυγητῶν 16
ἐν εὐλογίᾳ Κυρίου ἔφθασα, καὶ ὡς τρυγῶν ἐπλήρωσα ληνόν. Κα- 17
τανοήσατε ὅτι οὐκ ἐμοὶ μόνῳ ἐκοπίασα, ἀλλὰ πᾶσι τοῖς ζητοῦσι παι-
δείαν. Ἀκούσατέ μου μεγιστάνες λαοῦ, καὶ οἱ ἡγούμενοι ἐκκλη- 18
σίας ἐνωτίσασθε. Υἱῷ καὶ γυναικί, ἀδελφῷ καὶ φίλῳ, μὴ δῶς ἐξου- 19
σίαν ἐπὶ σὲ ἐν ζωῇ σου, καὶ μὴ δῶς ἑτέρῳ τὰ χρήματά σου, ἵνα
μὴ μεταμεληθεὶς δέῃ περὶ αὐτῶν· ἕως ἔτι ζῇς καὶ πνοὴ ἐν σοί, μὴ 20
ἀλλάξῃς σεαυτὸν (ἐν) πάσῃ σαρκί· κρεῖσσον γάρ ἐστι τὰ τέκνα 21
δεηθῆναί σου, ἢ σὲ ἐμβλέπειν εἰς χεῖρας υἱῶν σου. Ἐν πᾶσι τοῖς 22
(Τόμ. Δ´.) 19ῒ