1586 Ο Ι Ε Ρ Ε Υ Σ ΚΕΦ. Β΄.
καὶ οἱ ἐπίλοιποι τῆς βουλῆς αὐτῶν, καὶ κριταὶ οἱ ἐν κοίλῃ Συ-
17 ρίᾳ καὶ Φοινίκῃ· καὶ νῦν γνωστὸν ἔστω τῷ κυρίῳ μου βασιλεῖ,
διότι οἱ Ἰουδαῖοι ἀναβάντες παρ᾿ ὑμῶν πρὸς ἡμᾶς ἐλθόντες
εἰς Ἱερουσαλὴμ τὴν πόλιν τὴν ἀποστάτιν καὶ τὴν πονηράν, οἰ-
κοδομοῦσι τάς τε ἀγορὰς αὐτῆς, καὶ τὰ τείχη θεραπεύουσι, καὶ
18 ναὸν ὑποβάλλονται. Ἐὰν οὖν ἡ πόλις αὕτη οἰκοδομηθῇ, καὶ τὰ
τείχη συντελεσθῇ, φορολογίαν οὐ μὴ ὑπομείνωσι δοῦναι, ἀλλὰ
καὶ βασιλεῦσιν ἀντιστήσονται· καὶ ἐπεὶ ἐνεργεῖται τὰ κατὰ τὸν
ναόν, καλῶς ἔχειν ὑπολαμβάνομεν μὴ ὑπεριδεῖν τὸ τοιοῦτο, ἀλ-
λὰ προσφωνῆσαι τῷ κυρίῳ βασιλεῖ, ὅπως ἐὰν φάνηταί σοι, ἐπι-
19 σκεφθῇ ἐν τοῖς ἀπὸ τῶν πατέρων σου βιβλίοις. Καὶ εὑρήσεις ἐν τοῖς
ὑπομνήμασι τὰ γεγραμμένα περὶ τούτων, καὶ γνώσῃ ἔτι ἡ πό-
λις ἐκείνη ἦν ἀποστάτις, καὶ βασιλεῖς καὶ πόλεις ἐνοχλοῦσα,
καὶ οἱ Ἰουδαῖοι ἀποστάται καὶ πολιορκίας συνιστάμενοι ἐν αὐ-
20 τῇ ἔτι ἐξ αἰῶνος, δι᾿ ἣν αἰτίαν καὶ ἡ πόλις αὕτη ἠρημώθη. Νῦν
οὖν ὑποδείκνυμέν σοι, κύριε βασιλεῦ, διότι ἐὰν ἡ πόλις αὕτη οἰ-
κοδομηθῇ, καὶ τὰ ταύτης τείχη ἀνασταθῇ, κάθοδος οὐκ ἔτι
21 σοι ἔσται εἰς κοίλην Συρίαν καὶ Φοινίκην. Τότε ἀντέγραψεν
ὁ βασιλεὺς Ῥάθυμῳ τῷ γράφοντι τὰ προσπίπτοντα, καὶ Βεελ-
τέθμῳ, καὶ Σαμελλίῳ γραμματεῖ, καὶ τοῖς λοιποῖς τοῖς συντασ-
σομένοις καὶ οἰκοῦσ.ν ἐν τῇ Σαμαρείᾳ, καὶ Συρίᾳ, καὶ Φοινίκῃ,
22 τὰ ὑπογεγραμμένα. Ἀνέγνων τὴν ἐπιστολὴν ἣν πεπόμφατε πρός
μέ· ἐπέταξα οὖν ἐπισκέψασθαι· καὶ ηὑρέθη ὅτι ἐστὶν ἡ πόλις ἐκείνη
23 ἐξ αἰῶνος βασιλεῦσιν ἀντιπαρατάσσουσα. Καὶ οἱ ἄνθρωποι ἀποστά-
σεις καὶ πολέμους ἐν αὐτῇ συντελοῦντες, καὶ βασιλεῖς ἰσχυροὶ καὶ
σκληροὶ ἦσαν ἐν Ἱερουσαλήμ κυριεύοντες καὶ φορολογοῦντες κοίλην
24 Συρίαν καὶ Φοινίκην. Νῦν οὖν ἐπέταξα ἀποκωλῦσαι τοὺς ἀνθρώπους
ἐκείνους τοῦ οἰκοδομῆσαι τὴν πόλιν, καὶ πρνοηθῆναι ὅπως μηδὲν
παρὰ ταῦτα γένηται, καὶ μὴ προβῇ ἐπὶ πλεῖον τὰ τῆς κακίας ἐπὶ
25 τῷ βασιλεῖς ἐνογλεῖσθαι. Τότε ἀναγνωσθέντων τῷ παρὰ τοῦ
βασιλέως Ἀρταξέρξου γραφέντων, ὁ Ῥάθυμος, καὶ Σαμέλλιος
ὁ γραμματεύς, καὶ οἱ τούτοις συντασσόμενοι, ἀναζεύξαντες εἰς
Ἱερουσαλὴμ κατὰ σπουδὴν μεθ᾿ ἵππου καὶ ὄχλου παρατάξεως, ἤρ-
ξαντο κωλύειν τοὺς οἰκοδομοῦντας, καὶ ἤργει ἡ οἰκοδομὴ τοῦ ἱε-
ροῦ τοῦ ἐν Ἱερουσαλὴμ μέχρι τοῦ δευτέρου ἔτους τῆς βασιλείας
Δαρείου τοῦ Περσῶν βασιλέως.