ΚΕΦ. Δ´.                                     Ο Ι Ε Ρ Ε Υ Σ                               1591
τοπάρχας, καὶ στρατηγοὺς, καὶ σατράπας, ἵνα προπέμψωσιν αὐ-
τὸν καὶ τοὺς μετ᾿ αὐτοῦ πάντας ἀναβαίνοντας οἰκοδομῆσαι τὴν
Ἱερουσαλήμ. Καὶ πᾶσι τοῖς τοπάρχαις ἐν κοίλῃ Συρίᾳ, καὶ Φοι- 48
νίκῃ, καὶ τοῖς ἐν τῷ Λιβάνῳ ἔγραφεν ἐπιστολὰς, μεταφέρειν ξύ-
λα κέδρινα ἀπὸ τοῦ Λιβάνου εἰς Ἱερουσαλήμ, καὶ ὅπως οἰκοδο-
μήσωσι μετ᾿ αὐτοῦ τὴν πόλιν. Καὶ ἔγραφε πᾶσι τοῖς Ἰουδαίοις 49
τοῖς ἀναβαίνουσιν ἀπὸ τῆς βασιλείας εἰς τὴν Ἰουδαίαν ὑπὲρ τῆς
ἐλευθερίας, πάντα δυνατὸν, καὶ σατράπην, καὶ τοπάρχην, καὶ οἰ-
κονόμον μὴ ἐπελεύσεσθαι ἐπὶ τὰς θύρας αὐτῶν, καὶ πᾶσαν τὴν 50
χώραν, ἣν κρατοῦσιν, ἀφορολόγητον αὐτοῖς ὑπάρχειν. καὶ οἱ Ἰ-
δουμαῖοι ἀφίωσι τὰς κώμας, ἃς διακρατοῦσι, τῶν Ἰουδαίων. Καὶ 51
εἰς τὴν οἰκοδομὴν τοῦ ἱεροῦ δοθῆναι κατ᾿ ἐνιαυτὸν τάλαντα εἴ-
κοσι μέχρι τοῦ οἰκοδομηθῆναι. Καὶ ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον ὁλοκαυ- 52
τώματα καρποῦσθαι καθ᾿ ἡμέραν, καθὰ ἔχουσιν ἐντολὴν, ἑπτα-
καίδεκα προσφέρειν ἄλλα τάλαντα δέκα κατ᾿ ἐνιαυτόν. Καὶ πᾶσι 53
τοῖς προσβαίνουσιν ἀπὸ τῆς Βαβυλωνίας κτίσαι τὴν πόλιν, ὑπάρ-
χειν τὴν ἐλευθερίαν αὐτοῖς τε καὶ τοῖς ἐκγόνοις αὐτῶν, καὶ πᾶ-
σι τοῖς ἱερεῦσι τοῖς προσβαίνουσιν. Ἔγραφε δὲ καὶ τὴν χορηγίαν 54
καὶ τὴν ἱερατικὴν στολὴν, ἐν τίνι λατρεύουσιν ἐν αὐτῇ. Καὶ τοῖς 55
Λευίταις ἔγραφε δοῦναι τὴν χορηγίαν, ἕως ἡμέρας ἧς ἐπιτελε-
σθῇ ὁ οἶκος, καὶ Ἱερουσαλὴμ οἰκοδομηθῆναι. Καὶ πᾶσι τοῖς φρου- 56
ροῦσι τὴν πόλιν ἔγραφε δοῦναι αὐτοῖς κλήρους καὶ ἐψώνια. Καὶ 57
ἐξαπέστειλε πάντα τὰ σκεύη ἃ ἐξεχώρισε Κῦρος ἀπὸ Βαβυλῶνος,
καὶ πάντα ὅσα εἶπε Κῦρος ποιῆσαι, καὶ αὐτὸς ἐπέταξε ποιῆσαι,
καὶ ἐξαποστεῖλαι εἰς Ἱερουσαλήμ. Καὶ ὅτε ἐξῆλθεν ὁ νεανίσκος, 58
ἆρας τὸ πρόσωπον εἰς τὸν οὐρανὸν ἐναντίον Ἱερουσαλήμ, ηὐλό-
γησε τῷ βασιλεῖ τοῦ οὐρανοῦ, λέγων. Παρὰ σοῦ ἡ νίκη, καὶ πα- 59
ρὰ σοῦ ἡ σοφία, καὶ σοῦ ἡ δόξα, καὶ ἐγὼ σὸς οἰκέτης. Εὐλογη- 60
τὸς εἶ, ὃς ἔδωκάς μοι σοφίαν, καὶ σοὶ ὁμολογῶ, δέσποτα τῶν
πατέρων. Καὶ ἔλαβε τὰς ἐπιστολὰς, καὶ ἐξῆλθεν εἰς Βαβυλῶνα, 61
καὶ ἀπήγγειλε τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ πᾶσι. Καὶ ηὐλόγησαν τὸν 62
Θεὸν τῶν πατέρων αὐτῶν, ὅτι ἔδωκεν αὐτοῖς ἄνεσιν καὶ ἄφεσιν,
ἀ. αξῆναι καὶ οἰκοδομῆσαι τὴν Ἱερουσαλὴμ καὶ τὸ ἱερὸν, οὗ ὠνο- 63
μάσθη τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἐπ᾿ αὐτῇ. καὶ ἐκωδωνίζοντο μετὰ μουσι-
κῶν καὶ χαρᾶς ἡμέρας ἑπτά.