1612
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Αʹ. ΚΕΦ. Αʹ. Βʹ.
56 ἐν ταῖς πλατείαις ἐθυμίων. Καὶ τὰ βιβλία τοῦ νόμου, ἃ εὗρον,
57 ἐνεπύρισαν πυρὶ κατασχίσαντες. Καὶ ὅπου εὑρίσκετο παρά τινι
58 βιβλίον διαθήκης, καὶ εἴ τις συνευδόκει τῷ νόμῳ, τὸ σύγκριμα τοῦ
59 βασιλέως ἐθανάτου αὐτόν. Ἐν ἰσχύϊ αὐτῶν ἐποίουν οὕτω τῷ Ἰ-
60 σραήλ, τοῖς εὑρισκομένοις ἐν παντὶ μηνὶ καὶ μηνὶ ἐν ταῖς πόλε-
61 σι. Καὶ τῇ πέμπτῃ καὶ εἰκάδι τοῦ μηνὸς θυσιάζοντες ἐπὶ τὸν
62 βωμόν, ὃς ἦν ἐπὶ τοῦ θυσιαστηρίου. Καὶ τὰς γυναῖκας τὰς περι-
63 τετμηκυίας τὰ τέκνα αὐτῶν ἐθανάτωσαν κατὰ τὸ πρόσταγμα. Καὶ
64 ἐκρέμασαν τὰ βρέφη ἐκ τῶν τραχήλων αὐτῶν, καὶ τοὺς οἰκείους
65 αὐτῶν προενόμευσαν, καὶ τοὺς περιτετμηκότας αὐτοὺς ἐθανάτω-
66 σαν. Καὶ πολλοὶ ἐν Ἰσραὴλ ἐκραταιώθησαν, καὶ ὠχυρώθησαν ἐν
67 αὐτοῖς τοῦ μὴ φαγεῖν κοινά. Καὶ ἐπελέξαντο ἀποθανεῖν, ἵνα μὴ
68 μιανθῶσι τοῖς βρώμασι, καὶ μὴ βεβηλώσωσι διαθήκην ἁγίαν, καὶ
69 ἀπέθανον. Καὶ ἐγένετο ὀργὴ μεγάλη ἐπὶ Ἰσραὴλ σφόδρα.

ΚΕΦ. Βʹ. ΙΙ.

1 ΕΝ ταῖς ἡμέραις ἐκείναις, ἀνέστη Ματταθίας Ἰωάννου τοῦ
2 Συμεὼν ἱερεὺς τῶν υἱῶν Ἰωαρείμ ἀπὸ Ἱερουσαλήμ, καὶ ἐκάθισεν
3 ἐν Μωδεεΐν. Καὶ αὐτῷ υἱοὶ πέντε Ἰωάννης ὁ ἐπικαλούμενος Γαδ-
4 δίς, Σίμων ὁ καλούμενος Θασσίς, Ἰούδας ὁ καλούμενος Μακκα-
5 βαῖος, Ἐλεάζαρ ὁ καλούμενος Αὐαράν, Ἰωναθᾶς ὁ καλούμενος
6 Σαφφοῦς. Καὶ ἴδε τὰς βλασφημίας τὰς γινομένας ἐν Ἰούδα καὶ
7 ἐν Ἱερουσαλήμ· καὶ εἶπεν οἴμοι, ἵνατί τοῦτο ἐγενήθην ἰδεῖν τὰ
8 συντρίμματα τοῦ λαοῦ μου, καὶ τὸ σύντριμμα τῆς πόλεως τῆς ἁ-
9 γίας, καὶ καθίσαι ἐκεῖ ἐν τῷ δοθῆναι αὐτὴν ἐν χειρὶ ἐχθρῶν, καὶ
10 τὸ ἁγίασμα ἐν χειρὶ ἀλλοτρίων ; Ἐγένετο ὁ ναὸς αὐτῆς ὡς ἀνὴρ
11 ἄδοξος, τὰ σκεύη τῆς δόξης αὐτῆς αἰχμάλωτα ἀπήχθη· ἀπεκτάν-
12 θη τὰ νήπια αὐτῆς ἐν ταῖς πλατείαις αὐτῆς, οἱ νεανίσκοι αὐτῆς ἐν
13 ῥομφαίᾳ ἐχθροῦ. Ποῖον ἔθνος οὐκ ἐκληρονόμησε βασιλείαν αὐτῆς,
14 καὶ οὐκ ἐκράτησε τῶν σκύλων αὐτῆς ; Πᾶς ὁ κόσμος αὐτῆς ἀ-
15 φηρέθη, ἀντὶ ἐλευθέρας ἐγενήθη εἰς δούλην. Καὶ ἰδοὺ τὰ ἅγια
16 ἡμῶν καὶ ἡ καλλονὴ ἡμῶν καὶ ἡ δόξα ἡμῶν ἠρημώθη, καὶ ἐβε-
17 βήλωσαν αὐτὰ τὰ ἔθνη. Ἵνατί ἡμῖν ἔτι ζῆν ; Καὶ διέρρηξε Ματ-
18 ταθίας καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ τὰ ἱμάτια αὐτῶν, καὶ περιεβάλοντο
19 σάκκους, καὶ ἐπένθησαν σφόδρα. Καὶ ἦλθον οἱ παρὰ τοῦ βασι-