ΚΕΦ. Ζ'.             ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β'.       1683
Τοιγαροῦν ὁ τοῦ κόσμου κτίστης, ὁ πλάσας ἀνθρώπου γένεσιν 23
καὶ πάντων ἐξευρὼν γένεσιν, καὶ τὸ πνεῦμα καὶ τὴν ζωὴν ὑμῖν
πάλιν ἀποδώσει μετ᾿ ἐλέους, ὡς νῦν ὑπερορᾶτε ἑαυτοὺς διὰ τοὺς
αὐτοῦ νόμους. Ὁ δὲ Ἀντίοχος οἰόμενος καταφρονεῖσθαι καὶ τὴν 24
ἐνειδίζουσαν ὑφορώμενος φωνήν, ἔτι τοῦ νεωτέρου περιόντος, οὐ
μόνον διὰ λόγων ἔπεισετο τὴν παράκλησιν, ἀλλὰ καὶ δι᾿ ὅρκων
ἐπίστου, ἅμα πλουτίειν καὶ μακαριστὸν ποιήσειν (καὶ) μεταθέ-
μενον ἀπὸ τῶν πατρίων νόμων, καὶ φίλον ἕξειν, καὶ χρείας ἐμ-
πιστεύσειν. Τοῦ δὲ νεανίου μηδαμῶς προσέχοντος, προσκαλε- 25
σάμενος ὁ βασιλεὺς τὴν μητέρα παρήνει γενέσθαι τοῦ μειρα-
κίου σύμβουλον ἐπὶ σωτηρίᾳ. Ἀλλὰ δὲ αὐτοῦ παραινήσαντος, 26
ἐπεδέξατο πείσειν τὸν υἱόν. Προσκύψασα δὲ αὐτῷ, γλευάσατα 27
τῷ ὠμῷ τύραννῳ, οὕτως ἔφησε τῇ πατρίῳ φωνῇ· υἱέ, ἐλέησόν
με τὴν ἐν γαστρὶ περιενέγκασάν σε μῆνας ἐννέα, καὶ θηλάσασάν
σε ἔτη τρία, καὶ ἐκθρέψασάν σε, καὶ ἀγαγοῦσαν εἰς τὴν ἡλικίαν
ταύτην, καὶ τροφοφορήσασαν. Ἀξιῶσε, τέκνον, ἀναβλέψαντα εἰς 28
τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν, καὶ τὰ ἐν αὐτοῖς πάντα ἰδόντα γνῶναι,
ὅτι ἐξ οὐκ ὄντων ἐποίησεν αὐτὰ ὁ Θεός, καὶ τὸ τῶν ἀνθρώπων
γένος οὕτω γεγένηται. Μὴ φοβηθῇς τὸν δήμιον τοῦτον, ἀλλὰ 29
τῶν ἀδελφῶν σου ἄξιος γενόμενος ἐπίδεξαι τὸν θάνατον, ἵνα ἐν
τῷ ἐλέει σὺν τοῖς ἀδελφοῖς σου κομίσωμαί σε. Ἔτι δὲ ταύτης 30
καταλεγούσης ὁ νεανίας εἶπε· τίνα μένεις; οὐχ ὑπακούω τοῦ
προστάγματος τοῦ βασιλέως· τοῦ δὲ προστάγματος ἀκούω τοῦ
νόμου τοῦ δοθέντος τοῖς πατράσιν ἡμῶν διὰ Μωυσέως. Σὺ δὲ 31
πάσης κακίας εὑρετὴς γενόμενος εἰς τοὺς Ἑβραίους οὐ μὴ διαφύ-
γῃς τὰς χεῖρας τοῦ Θεοῦ. Ἡμεῖς γὰρ διὰ τὰς ἑαυτῶν ἁμαρ- 32
τίας πάσχομεν. Εἰ δὲ χάριν ἐπιπλήξεως καὶ παιδείας ὁ ζῶν 33
Κύριος ἡμῶν βραχέως ἐπώργισται, καὶ πάλιν καταλλαγήσεται
τοῖς ἑαυτοῦ δούλοις. Σὺ δέ, ὦ ἀνόσιε καὶ πάντων ἀνθρώπων 34
μιαρώτατε, μὴ μάτην μετεωρίζου φρυαττόμενος ἀθλίοις ἐλπίσιν
ἐπὶ τοὺς οὐρανίους παῖδας ἐπαράμενος χεῖρα. Οὔπω γὰρ τὴν 35
τοῦ παντοκράτορος ἐπόπτου Θεοῦ κρίσιν ἐκπέφευγας. Οἱ μὲν 36
γὰρ νῦν ἡμέτεροι ἀδελφοὶ βραχὺν ὑπενέγκαντες πόνον ἀενάου ζωῆς
ὑπὸ διαθήκην Θεοῦ πεπτώκασι· σὺ δὲ τῇ τοῦ Θεοῦ κρίσει δι-
καια τὰ πρόστιμα τῆς ὑπερηφανίας ἀποίσῃ. Ἐγὼ δὲ καθάπερ 37
οἱ ἀδελφοί μου καὶ σῶμα καὶ ψυχὴν προδίδωμι περὶ τῶν πα-