ΚΕΦ. ΙΑ΄.
ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Α΄.
1649
τες τὸν Ἰσραήλ. Καὶ ἀπέστειλε Δημήτριος πρὸς Ἰωνάθαν, λέ- 42
γων· οὐ μόνον ταῦτα ποιήσω σοι καὶ τῷ ἔθνει σου, ἀλλ᾿ ἡ δό-
ξῃ δοξάσω σε καὶ τὸ ἔθνος σου, ἐὰν εὐκαιρίας τύχω. Νῦν οὖν 43
ἄνδρας ποιήσεις ἀποστεῖλαί μοι ἄνδρας οἱ συμμαχήσουσι μοι,
ὅτι ἀπέστησαν πᾶσαι αἱ δυνάμεις μου. Καὶ ἀπέστειλεν Ἰωνάθαν 44
ἄνδρας τρισχιλίους δυνατοὺς ἰσχύϊ αὐτῷ εἰς Ἀντιόχειαν, καὶ ἤλ-
θοσαν πρὸς τὸν βασιλέα, καὶ ηὐφράνθη ὁ βασιλεὺς ἐπὶ τῇ ἐφό-
δῳ αὐτῶν. Καὶ ἐπισυνήχθησαν οἱ ἐκ τῆς πόλεως εἰς μέσον τῆς 45
πόλεως εἰς ἀνδρῶν δώδεκα μυριάδας, καὶ ἠβούλοντο ἀνελεῖν τὸν
βασιλέα. Καὶ ἔφυγεν ὁ βασιλεὺς εἰς τὴν αὐλὴν, καὶ κατελάβοντο 46
οἱ ἐκ τῆς πόλεως τὰς ἐξόδους τῆς πόλεως, καὶ ἤρξαντο ἐκπολε-
μεῖν. Καὶ ἐκάλεσεν ὁ βασιλεὺς τοὺς Ἰουδαίους ἐπὶ βοήθειαν, 47
καὶ ἐπισυνήχθησαν πρὸς αὐτὸν πάντες ἅμα· καὶ διεσπάρησαν ἐν
τῇ πόλει πάντες ἅμα· καὶ ἀπέκτειναν ἐν τῇ πόλει ἐν τῇ ἡμέρᾳ
ἐκείνῃ εἰς μυριάδας δέκα. Καὶ ἐνετύρισαν τὴν πόλιν, καὶ ἐλά- 48
βοσαν σκῦλα πολλὰ ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ, καὶ ἔσωσαν τὸν βασι-
λέα. Καὶ ἰδὸν οἱ ἀπὸ τῆς πόλεως ὅτι κατεκράτησαν οἱ Ἰουδαῖοι 49
τῆς πόλεως ὡς ἠβούλοντο, καὶ ἠσθένουν ταῖς διανοίαις αὐτῶν,
καὶ ἐκέκραξαν πρὸς τὸν βασιλέα μετὰ δεήσεως, λέγοντες. Δὸς 50
ἡμῖν δεξιᾶς, καὶ παυσάσθωσαν οἱ Ἰουδαῖοι πολεμοῦντες ἡμᾶς καὶ
τὴν πόλιν. Καὶ ἔριψαν τὰ ὅπλα, καὶ ἐποίησαν εἰρήνην, καὶ ἐδο- 51
ξάσθησαν οἱ Ἰουδαῖοι ἐναντίον τοῦ βασιλέως καὶ ἐνώπιον πάντων
τῶν ἐν τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ, καὶ ἐπέστρεψαν εἰς Ἱερουσαλὴμ ἔχον-
τες σκῦλα πολλά. Καὶ ἐκάθισεν ὁ βασιλεὺς Δημήτριος ἐπὶ θρό- 52
νου τῆς βασιλείας αὐτοῦ, καὶ ἡσύγασεν ἡ γῆ ἐνώπιον αὐτοῦ.
Καὶ ἐψεύσατο πάντα ὅσα εἶπε, καὶ ἠλλοτριώθη τῷ Ἰωνάθαν, καὶ 53
οὐκ ἀνταπέδωκε τὰς εὐνοίας ἃς ἀνταπέδωκεν αὐτῷ, καὶ ἔθλι-
ψεν αὐτὸν σφόδρα. Μετὰ δὲ ταῦτα ἀπέστρεψε Τρύφων καὶ Ἀν- 54
τίοχος μετ᾿ αὐτοῦ παιδάριον νεώτερον· καὶ ἐβασίλευσε, καὶ ἐπέ-
θετο διάδημα. Καὶ ἐπισυνήχθησαν πρὸς αὐτὸν πᾶσαι αἱ δυνά- 55
μεις ἃς ἀπεσκοράκισε Δημήτριος, καὶ ἐπολέμησαν πρὸς αὐτὸν,
καὶ ἔφυγε καὶ ἐτροπώθη. Καὶ ἔλαβε Τρύφων τὰ θηρία, καὶ κα- 56
τεκράτησεν Ἀντιοχείας. Καὶ ἔγραφεν Ἀντίοχος ὁ νεώτερος Ἰω- 57
νάθᾳ, λέγων· ἵστημί σοι τὴν ἀρχιερωσύνην, καὶ καθίστημί σε
ἐπὶ τῶν τεσσάρων νομῶν, καὶ εἶναί σε τῶν φίλων τοῦ βασιλέως.
Καὶ ἀπέστειλεν αὐτῷ χρυσώματα καὶ διακοίνιαν, καὶ ἔδωκεν αὐ- 58
(Τόμ. Δ΄.)
8*