ΚΕΦ. ΙΒʹ. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Βʹ. 1697
τῶν τοῦ Βακχήνορος, ἔφιππος ἀνὴρ καὶ καρτερός, εἴχετο τοῦ Γορ-
γίου, καὶ λαβόμενος τῆς χλαμύδος, ἦγεν αὐτὸν εὐρώστως, καὶ
βουλόμενος τὸν κατάρακτον λαβεῖν ζωγρεῖν, τῶν ἱππέων Θρα-
κῶν τινος ἐπενεχθέντος αὐτῷ, καὶ τῶν ὦμον καθελόντος, διέ-
φυγεν ὁ Γοργίας εἰς Μαρισά. Τῶν δὲ περὶ τὸν Ἔσδριν ἐπι- 36
πλέον μαχομένων, καὶ κατακόπων ὄντων, ἐπικαλεσάμενος ὁ Ἰού-
δας τὸν Κύριον σύμμαχον φανῆναι καὶ πρεσδιηγὸν τοῦ πολέμου,
καταρξάμενος τῇ πατρίῳ φωνῇ τὴν μεθ’ ὕμνων κραυγήν, ἀναβόη- 37
σας, καὶ ἐνείσείας ἀπροσδοκήτους τοῖς περὶ τὸν Γοργίαν, τροπὴν
αὐτῶν ἐποιήσατο. Ἰούδας δὲ ἀναλαβὼν τὸ στράτευμα, ἦγεν εἰς 38
Ὠδολλάμ πόλιν τῆς δὲ ἑβδομάδος ἐπιβαλλούσης, κατὰ τὸν ἐθι-
σμὸν ἀγνισθέντες αὐτόθι τὸ σάββατον διήγαγον. Τῇ δὲ ἐχομένῃ 39
ἦλθον οἱ περὶ τὸν Ἰούδαν, καθ’ ὃν τρόπον τὸ τῆς χρείας ἐγεγό-
νει, τὰ σώματα τῶν προπεπτωκότων ἀνακομίσασθαι, καὶ μετὰ
τῶν συγγενῶν ἀποκαταστῆσαι εἰς τοὺς πατρῴους τάφους. Εὗ- 40
ρον δὲ ἑκάστου τῶν τεθνηκότων ὑπὸ τοὺς χιτῶνας ἱερώματα
τῶν ἀπὸ Ἰαμνείας εἰδώλων, ἀφ’ ὧν ὁ νόμος ἀπείργει τοὺς Ἰου-
δαίους· τοῖς δὲ πᾶσι σαφὲς ἐγένετο διὰ τήνδε τὴν αἰτίαν τοὺς
δε πεπτωκέναι. Πάντες οὖν εὐλογήσαντες τὰ τοῦ δικαιοκρίτου 41
Κυρίου τοῦ τὰ κεικρυμμένα φανερὰ ποιοῦντος, εἰς ἱκετείαν ἐτρά- 42
πησαν, ἀξιώσαντες τὸ γεγονὸς ἁμάρτημα τελείως ἐξαλειφθῆναι·
ὁ δὲ γενναῖος Ἰούδας παρεκάλεσε τὸ πλῆθος συντηρεῖν ἑαυτοὺς
ἀναμαρτήτους εἶναι, ὑπ’ ὄψιν ἔωρακὼς τὰ γεγονότα, διὰ τὴν
τῶν πεπτωκότων ἁμαρτίαν. Ποιησάμενος τε κατ’ ἀνδρολογίαν 43
κατασκευάσματα εἰς ἀργυρίου δραχμὰς δισχιλίας, ἀπέστειλεν εἰς
Ἱεροσόλυμα προσαγαγεῖν περὶ ἁμαρτίας θυσίαν, πάνυ καλῶς καὶ
ἀστείως πράττων, ὑπὲρ ἀναστάσεως διαλογιζόμενος. (Εἰ γὰρ μὴ 44
τοὺς προπεπτωκότας ἀναστῆναι προσεδόκα, περισσὸν ἂν ἦν, καὶ
ληρῶδες ὑπὲρ νεκρῶν προσεύχεσθαι). Επ’ ἐμβλέπων τοῖς μετ’ 45
εὐσεβείας κοιμωμένοις κάλλιστον ἀποκείμενον χαριστήριον. Ὁ- 46
σία καὶ εὐσεβὴς ἡ ἐπίνοια· ὅθεν περὶ τῶν τεθνηκότων τὸν ἐξι-
λασμὸν ἐποιήσατο τῆς ἁμαρτίας ἀπολυθῆναι.

(Τόμ. Δʹ.) 11.