1594                       Ο Ι Ε Ρ Ε Υ Σ                                ΚΕΦ. Ε´.

38 υἱοὶ Δακλὰν τοῦ υἱοῦ τοῦ Βαενὰν, υἱοὶ Νεκωδὰν ἑξακόσιοι πεντη-
   χονταδύο. Καὶ ἐκ τῶν ἱερέων οἱ ἐμποιούμενοι ἱερωσύνης, καὶ οὐχ
   εὑρέθησαν. υἱοὶ Ὀβδία, υἱοὶ Ἀκκὼς, υἱοὶ Ἰοδδοῦς τοῦ λαβόντος
   Αὐγίαν γυναῖκα τῶν θυγατέρων Ζορζελλαίου, καὶ ἐκλήθη ἐπὶ τῷ
39 ὀνόματι αὐτοῦ. Καὶ τούτων ζητηθείσης τῆς γενικῆς γραφῆς ἐν
   τῷ καταλογισμῷ, καὶ μὴ εὑρεθείσης, ἐχωρίσθησαν τοῦ ἱερατεύειν.
40 Καὶ εἶπεν αὐτοῖς Νεεμίας καὶ Ἀθαρίας, μὴ μετέχειν τῶν ἀ-
   γίων αὐτοῦς, ἕως οὗ ἀναστῇ ἀρχιερεὺς ἐνδεδυμένος τὴν δήλωσιν
41 καὶ τὴν ἀλήθειαν. Οἱ δὲ πάντες ἦσαν Ἰσραὴλ ἀπὸ δωδεκαετοῦς καὶ
   ἐπάνω χωρὶς παίδων καὶ παιδισκῶν, μυριάδες τέσσαρες δισχίλιοι
   τριακόσιοι ἑξήκοντα. παῖδες τούτων καὶ παιδίσκαι ἑπτακισχίλιοι
   τριακόσιοι τριακονταεπτά. ψάλται καὶ ψαλτωδοὶ, διακόσιοι τεσ-
42 σαραχονταπέντε. Καὶ κάμηλοι τετρακόσιοι τριακονταπέντε, καὶ
   ἵπποι ἑπτακισχίλιοι τριακονταέξ, ἡμίοι· διακόσιοι τεσσαρακον-
43 ταπέντε, ὑποζύγια πεντακισχίλια πεντακόσια εἰκοσιπέντε. Καὶ ἐκ
   τῶν ἡγουμένων κατὰ τὰς πατριὰς, ἐν τῷ παραγένεσθαι αὐτοὺς εἰς
   τὸ ἱερὸν τοῦ Θεοῦ, τὸ ἐν Ἱερουσαλήμ, ηὔξαντο ἐγεῖραι τὸν οἶκον
44 ἐπὶ τοῦ τόπου αὐτοῦ κατὰ τὴν αὑτῶν δύναμιν, καὶ δοῦναι εἰς τὸ
   ἱερὸν γαζοφυλάκιον τῶν ἔργων, χρυσίου μνᾶς χιλίας, καὶ ἀργυ-
45 ρίου μνᾶς πεντακισχιλίας, καὶ στολὰς ἱερατικὰς ἑκατόν. Καὶ κα-
   τωκίσθησαν οἱ ἱερεῖς, καὶ οἱ Λευῖται, καὶ οἱ ἐκ τοῦ λαοῦ ἐν Ἱε-
   ρουσαλὴμ καὶ τῇ χώρᾳ, οἵ τε ἱεροψάλται, καὶ οἱ θυρωροὶ, καὶ πᾶς
46 Ἰσραὴλ ἐν ταῖς κώμαις αὑτῶν. Ἐνστάντος δὲ τοῦ ἑβδόμου μηνὸς,
   καὶ ὄντων τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἑκάστου ἐν τοῖς ἰδίοις, συνήχθησαν
   ὁμοθυμαδὸν εἰς τὸ εὐρύχωρον τοῦ πρώτου πυλῶνος τοῦ πρὸς τὴν
47 ἀνατολήν. Καὶ καταστὰς Ἰησοῦς ὁ τοῦ Ἰωσεδὲκ καὶ οἱ ἀδελφοὶ
   αὑτοῦ οἱ ἱερεῖς, καὶ Ζοροβάβελ ὁ τοῦ Σαλαθιὴλ καὶ οἱ τούτου ἀ-
48 δελφοὶ, ἡτοίμασαν τὸ θυσιαστήριον τοῦ Θεοῦ τοῦ Ἰσραήλ, προσενέγ-
   και ἐπ’ αὐτὸ ὁλοκαυτώσεις ἀκολούθως τοῖς ἐν τῇ Μωϋσέως βί-
49 βλῳ τοῦ ἀνθρώπου τοῦ Θεοῦ διηγορευμένοις. Καὶ ἐπισυνήχθησαν
   αὐτοῖς ἐκ τῶν ἄλλων ἐθνῶν τῆς γῆς, καὶ κατώρθωσαν τὸ θυσι-
   αστήριον ἐπὶ τοῦ τόπου αὐτοῦ, ὅτι ἐν ἔχθρᾳ ἦσαν αὐτοῖς, καὶ κα-
   τίσχυσαν αὐτοῦς πάντα τὰ ἔθνη τὰ ἐπὶ τῆς γῆς· καὶ ἀνέφερον
   θυσίας κατὰ τὸν καιρὸν, καὶ ὁλοκαυτώματα τῷ Κυρίῳ, τὸ πρωϊ-
50 νὸν καὶ τὸ δειλινόν. Καὶ ἠγάγασαν τὴν τῆς σκηνοπηγίας ἑορτὴν,
   ὡς ἐπιτέτακται ἐν τῷ νόμῳ, καὶ θυσίας καθ’ ἡμέραν, ὡς προσῆ-