ΚΕΦ. ΙΘ´.             ΣΟΛΟΜΩΝΤΟΣ            1787
αὐτῶν· ἐπεὶ ἀπεχθῶς προσεδέχοντο, τοὺς ἀλλοτρίους, οἳ δὲ μετὰ  15
ἑορτασμάτων εἰσδεξάμενοι, τοὺς ἤδη τῶν αὐτῶν μετεσχηκότας
δικαίων δεινοῖς ἐκάκωσαν πόνοις. Ἐπλήγησαν δὲ καὶ ἀορασίᾳ,  16
ὥσπερ ἐκεῖνοι ἐπὶ ταῖς τοῦ δικαίου θύραις, ὅτε ἀχανεῖ περιβλη-
θέντες σκότει, ἕκαστος τῶν ἑαυτοῦ θυρῶν τὴν δίοδον ἐζήτει.
Δι᾽ ἑαυτῶν γὰρ τὰ στοιχεῖα μεθαρμοζόμενα, ὥσπερ ἐν ψαλτη-  17
ρίῳ φθόγγοι τοῦ ῥυθμοῦ τὸ ὄνομα διαλλάσσουσι, πάντοτε μέ-
νοντα ἐν ἠχω· ὅπερ ἐστὶν εἰκάσαι ἐκ τῆς τῶν γεγονότων ἕξεως
ἀκριβῶς. Χερσαῖα γὰρ εἰς ἔνυδρα μετεβάλλετο, καὶ νηκτὰ μετέ-  18
θαινεν ἐπὶ γῆς· πῦρ ἴσχυεν ἐν ὕδατι τῆς ἰδίας δυνάμεως ἐπιλε-  19
λησμένον, καὶ ὕδωρ τῆς σβεστικῆς φύσεως ἐπελανθάνετο· φλό-  20
γες ἀνάπαλιν εὐφθάρτων ζώων οὐκ ἐμάραναν σάρκας ἐμπεριπα-
τούντων, οὐδ᾽ ἔτηκον κρυσταλλοειδὲς εὔπηκτον γένος ἀμβροσίας
τροφῆς. Κατὰ πάντα γὰρ Κύριε ἐμεγάλυνας τὸν λαόν σου καὶ  21
ἐδόξασας, καὶ οὐχ ὑπερεῖδες, ἐν παντὶ καιρῷ καὶ τόπῳ παριστά-
μενος.

ΣΟΦΙΑ ΣΟΛΟΜΩΝΤΟΣ.