ΚΕΦ. ΙΔ´. Ι Ο Υ Δ Ε Ι Θ 1571
ἠκούσαμεν τὰ ῥήματα αὐτοῦ, ὅτι πεποιήσαντο αὐτὸν οἱ ἄν-
δρες Βετυλούα, καὶ ἀνήγγειλεν αὐτοῖς πάντα ὅσα ἐξελάλησε παρὰ
σοί. Διό, δέσποτα κύριε, μὴ παρέλθῃς τὸν λόγον αὐτοῦ, ἀλλὰ 10
κατάθου αὐτὸν ἐν τῇ καρδίᾳ σου, ὅτι ἔστιν ἀληθής. οὐ γὰρ ἐκδι-
κᾶται τὸ γένος ἡμῶν, οὐ κατισχύει ῥομφαία ἐπ᾿ αὐτοὺς, ἐὰν μὴ
ἁμάρτωσιν εἰς τὸν Θεὸν αὐτῶν. Καὶ νῦν ἵνα μὴ γένηται ὁ κύ- 11
ριός μου ἔκβολος καὶ ἄπρακτος, καὶ ἐπιπέσεται θάνατος ἐπὶ πρό-
σωπον αὐτῶν, καὶ καταλάβοι αὐτοὺς ἁμάρτημα ἐν ᾧ παροργιοῦ-
σι τὸν Θεὸν αὐτῶν, ὑπηγίκα ἐὰν ποιήσωσιν ἀτοπίαν. Ἐπεὶ γὰρ 12
ἐξέλιπεν αὐτοὺς τὰ βρώματα αὐτῶν, καὶ ἐσπανίσθη πᾶν ὕδωρ,
ἐβουλεύσαντο ἐπιβαλεῖν τοῖς κτήνεσιν αὐτῶν, καὶ πάντα ὅσα διε-
στείλατο αὐτοῖς ὁ Θεὸς ἐν τοῖς νόμοις αὐτοῦ μὴ φαγεῖν, διέ-
γνωσαν δαπανῆσαι. Καὶ τὰς ἀπαρχὰς τοῦ σίτου, καὶ τὰς δεκά- 13
τας τοῦ οἴνου καὶ τοῦ ἐλαίου, ἃ διεφύλαξαν ἁγιάσαντες τοῖς
ἱερεῦσι τοῖς παρεστηκόσιν ἐν Ἱερουσαλὴμ ἀπέναντι τοῦ προσώ-
που τοῦ Θεοῦ ἡμῶν, κεκρίκασιν ἐξαναλῶσαι, ὧν οὐδὲν ταῖς χερ-
σὶ καθῆκεν ἅψασθαι οὐδένα τῶν ἐκ τοῦ λαοῦ. Καὶ ἀπεστάλκασιν 14
εἰς Ἱερουσαλὴμ, ὅτι καὶ οἱ ἐκεῖ κατοικοῦντες ἐποίησαν ταῦτα,
τοὺς μετοικίσαντας αὐτοῖς τὴν ἄφεσιν παρὰ τῆς γερουσίας. Καὶ 15
ἔσται ὡς ἐὰν ἀναγγείλῃ αὐτοῖς καὶ ποιήσωσι, δοθήσονταί σοι εἰς
ὄλεθρον ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ. Ὅθεν ἐγὼ ἡ δούλη σου ἐπιγνοῦσα 16
ταῦτα πάντα, ἀπέδρων ἀπὸ προσώπου αὐτῶν, καὶ ἀπέστειλέ με
ὁ Θεὸς ποιῆσαι μετὰ σοῦ πράγματα, ἐφ᾿ οἷς ἐκστήσεται πᾶσα ἡ
γῆ, ὅσοι ἐὰν ἀκούσωσιν αὐτά. Ὅτι ἡ δούλη σου θεοσεβὴς ἐστι, 17
καὶ θεραπεύουσα νυκτὸς καὶ ἡμέρας τὸν Θεὸν τοῦ οὐρανοῦ· καὶ
νῦν μενῶ παρά σοι, Κύριέ μου, καὶ ἐξελεύσεται ἡ δούλη σου κατὰ
νύκτα εἰς τὴν φάραγγα, καὶ προσεύξομαι πρὸς τὸν Θεόν· καὶ ἀ-
ναγγελεί μοι πότε ἐποίησαν τὰ ἁμαρτήματα αὐτῶν· καὶ ἐλθοῦσα 18
προσανοίσω σοι, καὶ ἐξελεύσῃ σὺν πάσῃ τῇ δυνάμει σου, καὶ οὐκ
ἔστιν ὃς ἀντιστήσεταί σοι ἐξ αὐτῶν. Καὶ ἄξω σε διὰ μέσου τῆς 19
Ἰουδαίας, ἕως τοῦ ἐλθεῖν ἀπέναντι Ἱερουσαλήμ· καὶ θήσω τὸν
δίφρον σου ἐν μέσῳ αὐτῆς, καὶ ἄξεις αὐτοὺς ὡς πρόβατα οἷς οὐκ
ἔστι ποιμήν· καὶ οὐ γρύξει κύων τῇ γλώσσῃ αὐτοῦ ἀπέναντί σου,
ὅτι μοι ταῦτα ἐλαλήθη κατὰ πρόγνωσίν μου, καὶ ἀνηγγέλη μοι,
καὶ ἀπεστάλην ἀναγγεῖλαί σοι. Καὶ ἤρεσαν οἱ λόγοι αὐτῆς ἐνάν- 20
τιον Ὁλοφέρνου, καὶ ἐναντίον πάντων τῶν θεραπόντων αὐτοῦ,