ΚΕΦ. Α'. ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Γ'. 1707
τοῖς συμβεβηκόσι χαρησομένους, συνέβη μᾶλλον αὐτὸν προθυμη-
θῆναι, ὡς τάχιστα πρὸς αὐτοὺς παραγενέσθαι. Διακομισθεὶς δὲ 9
εἰς Ἱεροσόλυμα, καὶ θύσας τῷ μεγίστῳ Θεῷ, καὶ χάριτας ἀπο-
διδούς, καὶ τῶν ἑξῆς τι τῷ τόπῳ ποιήσας, καὶ δὴ παραγενό-
μενος εἰς τὸν τόπον, καὶ τῇ σπουδαιότητι καὶ εὐπρεπείᾳ κατα-
πλαγείς, θαυμάσας δὲ καὶ τὴν τοῦ ἱεροῦ εὐταξίαν, ἐνεθυμήθη 10
βουλεύσασθαι εἰς τὸν ναὸν εἰσελθεῖν. Τῶν δὲ εἰπόντων μὴ κα- 11
θήκειν γίνεσθαι τοῦτο, διὰ τὸ μηδὲ τοῖς ἐκ τοῦ ἔθνους ἐξεῖναι
εἰσιέναι, μηδὲ πᾶσι τοῖς ἱερεῦσιν, ἀλλ᾽ εἰ μόνῳ τῷ προηγουμένῳ
πάντων ἀρχιερεῖ, καὶ τούτῳ κατ᾽ ἐνιαυτὸν ἅπαξ, ὁ δὲ οὐδαμῶς
ἐπείθετο. Τοῦ τε νόμου παραγνωσθέντος, οὐδαμῶς ἀπέλιπε 12
προφερόμενος ἑαυτὸν δεῖν εἰσελθεῖν, λέγων, καὶ εἰ ἐκεῖνοι ἐστέ-
ρηνται ταύτης τῆς τιμῆς, ἐμὲ δὲ οὐ δεῖ. Καὶ ἐπυνθάνετο, διὰ 13
τίνα αἰτίαν αὐτὸν εἰσερχόμενον εἰς πᾶν τε τέμενος οὐδεὶς ἐκώ-
λυσε τῶν παρόντων ; Καί τις ἀπρονοήτως ἔφη κακῶς αὐτὸ 14
τοῦτο τερατεύεσθαι ; Γενομένου δὲ, φησί, τούτου διά τινα αἰ- 15
τίαν, οὐχὶ πάντες εἰσελεύσεσθαι, καὶ θελόντων αὐτῶν, καὶ μή;
Τῶν δὲ ἱερέων ἐν πάσαις ταῖς ἁγίαις ἐσθήσεσι προσπεσόντων, 16
καὶ δεομένων τοῦ μεγίστου Θεοῦ βοηθεῖν τῇ ἐνεστώσῃ ἀνάγκῃ,
καὶ τὴν ὁρμὴν τοῦ κακῶς ἐπιβαλλομένου μεταθεῖναι, κραυγῆς τε
μετὰ δακρύων τὸ ἱερὸν ἐμπλησάντων, οἱ κατὰ τὴν πόλιν ἀπο- 17
λειπόμενοι, ταραχθέντες ἐξεπήδησαν, ἄδηλον τιθέμενοι τὸ γενό-
μενον. Αἵ τε κατάκλειστοι παρθένοι ἐν θαλάμοις σὺν ταῖς τε- 18
κούσαις ἐξώρμησαν· καὶ σποδῶ καὶ κόνει τὰς κόμας πασάμεναι,
γόων τε καὶ στεναγμῶν ἐνεμπίπλων τὰς πλατείας. Αἱ δὲ καὶ 19
προσαρτίως ἐσταλμέναι, τοὺς πρὸς ἀπάντησιν διατεταγμένους πα-
στοὺς, καὶ τὴν ἁρμόζουσαν αἰδῶ παραλείπουσαι, δρόμον ἄιακτον
ἐν τῇ πόλει συνίσταντο. Τὰ δὲ νεογνὰ τῶν τέκνων, αἵ τε πρὸς 20
τούτοις μητέρες, καὶ τιθηνοὶ παραλείπουσαι ἄλλως καὶ ἄλλως,
αἱ μὲν κατ᾽ οἴκους, αἱ δὲ κατὰ τὰς ἁγίας ἀνεπιστρέπτως εἰς
τὸ πανυπέρτατον ἱερὸν ἠθροίζοντο. Ποικίλη δὲ ἦν τῶν εἰς τοῦτο 21
συλλεγέντων δέησις ἐπὶ τοῖς ἀνοσίως ὑπ᾽ ἐκείνου κατεγχειρουμέ-
νοις. Σύν τε τούτοις οἱ (περὶ) τῶν πολιτῶν θρασυνθέντες οὐκ ἠνεί- 22
χοντο τέλεον αὐτοῦ ἐπικειμένου, καὶ τὸ τῆς προθέσεως αὐτοῦ
ἐκπληροῦν διανοουμένου. Φωνήσαντες δὲ τὴν ὁρμὴν ἐπὶ τὰ ὅπλα 23
ποιήσασθαι, καὶ θαρραλέως ὑπὲρ τοῦ πατρῴου νόμου τελευτᾶν,