1742 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ'. ΚΕΦ. ΙΒ'. ΙΓ'.
15 ἐπλήρωσαν τὴν εἰς τὸν Θεὸν εὐσέβειαν. Σὺ δὲ κακὸς κακῶς ὀμώ-
16 ξεις, τοὺς τῆς ἀρετῆς ἀγωνιστὰς ἀναιτίως ἀποκτείνας. Ὅθεν καὶ
17 αὐτὸς ἀποθνήσκειν μέλλων, ἔφη· Οὐκ ἀπαυτομολῶ τῆς τῶν ἀδελ-
18 φῶν μου ἀριστείας. Ἐπικαλοῦμαι δὲ τὸν πατρῶον Θεὸν, ὅπως
19 ἵλεως γένηται τῷ γένει μου. Σὲ δὲ καὶ ἐν τῷ νῦν βίῳ καὶ θανόντα
20 τιμωρήσεται. Καὶ ταῦτα κατευξάμενος, ἑαυτὸν ἐξέῤῥιψεν κατὰ τῶν
21 πηγάνων· καὶ οὕτως ἀπέδωκεν τὴν ψυχήν.

ΚΕΦ. ΙΓ´. ΧΙΙΙ.

1 Εἰ δὲ τοίνυν τῶν μέχρι θανάτου πόνων ὑπερφρόνησαν οἱ
2 ἑπτὰ ἀδελφοὶ, συνομολογεῖται πανταχόθεν, ὅτι αὐτοδέ‐σποτός ἐστιν
3 τῶν παθῶν ὁ εὐσεβὴς λογισμός. Ὥσπερ γὰρ εἰ τοῖς πάθεσιν δου-
4 λωθέντες ἐμιαροφάγησαν, ἐλέγομεν γὰρ αὐτοὺς τούτους νενικῆσθαι.
5 Νυνὶ δὲ οὐχ οὕτως· ἀλλὰ τῷ ἐπαινουμένῳ λογισμῷ παρὰ Θεῷ
6 περιεγένετο τῶν παθῶν. Καὶ οὐκ ἐστὶν παριδεῖν τὴν ἡγεμονίαν τῆς
7 διανοίας· ἐπεκράτησεν γὰρ καὶ πάθους καὶ πόνων. Πῶς οὖν οὐκ ἐστὶν
8 τούτοις τὴν τῆς εὐλογιστίας παθοκρατορίαν ὁμολογεῖν, οἱ τῶν μὲν
9 διὰ πυρὸς ἀλγηδόνων οὐκ ἐπεστράφησαν; Καθάπερ γὰρ προβλῆ-
10 τες λιμένων πύργοι τὰς τῶν κυμάτων ἀπειλὰς ἀνακόπτοντες, γα-
11 ληνὴν παρέχουσιν τοῖς ἐμπλέουσιν τὸν ὅρμον. Οὕτως ἡ ἑπτάπυργος
12 τῶν νεανίσκων εὐλογιστία τὸν τῆς εὐσεβείας ὀχυρώσασα λιμένα τὴν
13 τῶν παθῶν ἐνίκησεν ἀκολασίαν. Ἱερὸν γὰρ εὐσεβείας στήσαντες
14 χορὸν παρεθάρσυνον ἀλλήλους, λέγοντες· Ἀδελφικῶς ἀποθάνοιμεν
15 ἀδελφοὶ περὶ τοῦ νόμου· μιμησώμεθα τοὺς τρεῖς τοὺς ἐπὶ τῆς Ἀσ-
16 συρίας νεανίσκους, οἳ τῆς ἰσοπάλιδος καμίνου κατεφρόνησαν. Μὴ
17 δειλανδρήσωμεν πρὸς τὴν τῆς εὐσεβείας ἀπόδειξιν. Καὶ ὁ μὲν, θάῤ-
18 ρει ἀδελφὲ, ἔλεγεν, ὁ δὲ, εὐγενῶς καρτέρησον. Ὁ δὲ, καταμνη-
19 σθεὶς ἔλεγεν· μνήσθητε πόθεν ἐστὲ, ἢ τίνος πατρὸς χειρὶ σφα-
20 γιασθῆναι διὰ τὴν εὐσέβειαν ὑπέμεινεν ὁ Ἰσαάκ. Εἷς δὲ ἕκαστος
21 καὶ ἀλλήλους ὁμοῦ πάντες ἐφορῶντες φαιδροὶ καὶ μάλα θαῤῥαλέοι,
22 ἑαυτοὺς, ἔλεγον, τῷ Θεῷ ἀφιερώσωμεν ἐξ ὅλης τῆς καρδίας τῷ
23 δόντι τὰς ψυχὰς, καὶ χρήσωμεν τῇ περὶ τὸν νόμον φυλακῇ τὰ σώ-
24 ματα. Μὴ φοβηθῶμεν τὸν δοκοῦντα ἀποκτείνειν τὸ σῶμα.
25 Μέγας γὰρ ψυχῆς ἀγὼν καὶ κίνδυνος ἐν αἰωνίῳ βασάνῳ κείμενος
26 τοῖς παραβᾶσιν τὴν ἐντολὴν τοῦ Θεοῦ. Καθοπλι‐σώμεθα τοιγαροῦν