ΚΕΦ. ΙΔʹ. ΣΟΛΟΜΩΝΤΟΣ 1779
νάμενον, περὶ δὲ πορισμοῦ καὶ ἐργασίας καὶ χειρῶν ἐπιτυχίας 19
τὸ ἀδρανέστατον ταῖς χερσὶν εὐδράνειαν αἰτεῖται.

ΚΕΦ. ΙΔʹ. XIV.

ΠΛΟΥΝ τις πάλιν σελλόμενος, καὶ ἄγρια μέλλων διοδεύειν 1
κύματα, τοῦ φέροντος αὐτὸν ξύλου σαθρότερον ξύλον ἐπιβᾶται.
Ἐκεῖνο μὲν γὰρ ὄρεξις πορισμῶν ἐπενόησε, τεχνίτις δὲ σοφία κα- 2
τεσκεύασεν· ἡ δὲ σὴ πάτερ διακυβερνᾶ πρόνοια· ὅτι ἔδωκας καὶ ἐν 3
θαλάσσῃ ὁδόν, καὶ ἐν κύμασι τριβὸν ἀσφαλῆ· δεικνὺς ὅτι δύνασαι 4
ἐκ πάντων σώζειν, ἵνα καὶ ἄν ἀνευ τέχνης τις ἐπιβῇ. Θέλεῖς δὲ 5
μὴ ἀργὰ εἶναι τὰ τῆς σοφίας σου ἔργα· διὰ τοῦτο καὶ ἐλαχίστῳ
ξύλῳ πιστεύουσιν ἄνθρωποι ψυχάς, καὶ διελθόντες κλύδωνα σχε-
δίᾳ διεσώθησαν. Καὶ ἀρχῆς γὰρ ἀπολλυμένων ὑπερηφάνων γι- 6
γάντων ἡ ἐλπὶς τοῦ κόσμου ἐπὶ σχεδίας καταφυγοῦσα, ἀπέλιπεν
αἰῶνι σπέρμα γενέσεως, τῇ σῇ κυβερνηθεῖσα χειρί. Εὐλόγηται 7
γὰρ ξύλον δι᾿ οὗ γίνεται δικαιοσύνη· τὸ χειροποίητον δὲ ἐπικα- 8
τάρατον αὐτό, καὶ ὁ ποιήσας αὐτό· ὅτι ὁ μὲν εἰργάζετο, τὸ δὲ
φθαρτὸν ὂν θεὸς ὠνομάσθη. Ἐν ἴσῳ γὰρ μισητὰ Θεῷ καὶ ὁ ἀ- 9
σεβῶν καὶ ἡ ἀσέβεια αὐτοῦ· καὶ γὰρ τὸ πραχθὲν σὺν τῷ δρά- 10
σαντι κολατθήσεται. Διὰ τοῦτο καὶ ἐν εἰδώλοις ἐθνῶν ἐπισκοπὴ 11
ἔσται, ὅτι ἐν κτίσματι Θεοῦ εἰς βδέλυγμα ἐγενήθησαν, καὶ εἰς σκάν-
δαλα ψυχαῖς ἀνθρώπων, καὶ εἰς παγίδα ποσὶν ἀφρόνων. Ἀρχὴ 12
γὰρ πορνείας ἐπίνοια εἰδώλων· εὕρεσις δὲ αὐτῶν φθορὰ ζωῆς.
Οὔτε γὰρ ἦν ἀπ᾿ ἀρχῆς, οὔτε εἰς τὸν αἰῶνα ἔσται· κινοδοξία 13. 14
γὰρ ἀνθρώπων (θάνατος) εἰσῆλθεν εἰς τὸν κόσμον, καὶ διὰ τοῦτο
σύντομον αὐτῶν τὸ τέλος ἐπενοήθη. Ἀώρῳ γὰρ πένθει τρυχό- 15
μενος πατήρ, τοῦ ταχέως ἀφαιρεθέντος τέκνου εἰκόνα ποιήσας,
τὸν τότε νεκρὸν ἄνθρωπον, νῦν ὡς Θεὸν ἐτίμησε, καὶ παρέδωκε
τοῖς ὑποχειρίοις μυστήρια καὶ τελετάς. Εἶτ᾿ ἐν χρόνῳ κρατυν- 16
θὲν τὸ ἀσεβὲς ἔθος ὡς νόμος ἐφυλάχθη, καὶ τυράννων ἐπιτα-
γαῖς ἐθρησκεύετο τὰ γλυπτά· οὓς ἐν ὄψει μὴ δυνάμενοι τιμᾶν 17
ἄνθρωποι διὰ τὸ μακρὰν οἰκεῖν, τὴν πόῤῥωθεν ἕξιν ἀνατυπωσά-
μενοι, ἐμφανῆ εἰκόνα τοῦ τιμωμένου βασιλέως ἐποίησαν, ἵνα τὸν
ἀπόντα ὡς παρόντα κολακεύσωσι διὰ σπουδῆς. Εἰς ἐπίτασιν δὲ 18
θρησκείας καὶ τοὺς ἀγνοοῦντας ἢ τοῦ τεχνίτου προετρέψατο φι-