ΚΕΦ. Β΄. Γ΄. Τ Ω Β Ι Τ 1537
τῷ υἱῷ μου· βάδισον, καὶ ἄγαγε ὂν ἐὰν εὕρῃς τῶν ἀδελφῶν ἡ-
μῶν ἐνδεῆ, ὃς μέμνηται τοῦ Κυρίου, καὶ ἰδοὺ μένω σε. Καὶ ἐλ- 3
θών, εἶπε· πάτερ, εἷς ἐκ τοῦ γένους ἡμῶν ἐστραγγαλμένος ἔρ-
ῥηπται ἐν τῇ ἀγορᾷ. Κἀγὼ πρὶν γεύσασθαί με, ἀναπηδήσας 4
ἀνειλόμην αὐτὸν εἰς τι οἴκημα ἕως οὗ ἔδυ ὁ ἥλιος. Καὶ ἐπιστρέ- 5
ψας ἐλουσάμην, καὶ ἤσθιον τὸν ἄρτον μου ἐν λύπῃ. Καὶ ἐμνή- 6
σθην τῆς προφητείας Ἀμώς, καθώς εἶπε· στραφήσονται αἱ ἑορταὶ
ὑμῶν εἰς πένθος, καὶ πᾶσαι αἱ εὐφροσύναι ὑμῶν εἰς θρῆνον. Καὶ 7
ἔκλαυσα, καὶ ὅτε ἔδυ ὁ ἥλιος, ὠχόμην, καὶ ὀρύξας ἔθαψα αὐτόν.
Καὶ οἱ πλησίον ἐπεγέλων, λέγοντες· οὐκ ἔτι φοβεῖται οὗτος φο- 8
νευθῆναι περὶ τοῦ πράγματος τούτου, καὶ ἀποδρᾷ, καὶ ἰδοὺ πάλιν
θάπτει τοὺς νεκρούς. Καὶ ἐν αὐτῇ τῇ νυκτὶ ἀνελῦσα θάψας, καὶ 9
ἐκοιμήθην μεμιαμμένος παρὰ τὸν τοῖχον τῆς αὐλῆς· καὶ τὸ πρό-
σωπόν μου ἀκάλυπτον ἦν· καὶ οὐκ ᾔδειν ὅτι στρουθία ἐν τῷ τοί- 10
χῳ ἐστί· καὶ τῶν ὀφθαλμῶν μου ἀνεῳγότων, ἀφώδευσαν τὰ
στρουθία θερμὸν εἰς τοὺς ὀφθαλμούς μου, καὶ ἐγενήθη λευκώματα
ἐν τοῖς ὀφθαλμοῖς μου, καὶ ἐπορεύθην πρὸς ἰατρούς, καὶ οὐκ ὠ-
φέλησάν με. Ἀχιάχαρος δὲ ἔτρεφέ με ἕως οὗ ἐπορεύθην εἰς τὴν
Ἑλυμαΐδα. Καὶ ἡ γυνή μου Ἄννα ἠρίθευετο ἐν τοῖς γυναικείοις, 11
καὶ ἀπέστελλε τοῖς κυρίοις. καὶ ἀπέδωκαν αὐτῇ καὶ αὐτοὶ τὸν 12
μισθόν, προσδόντες καὶ ἔριφον. Ὅτε δὲ ἦλθε πρὸς μὲ, ἤρξατο 13
κράζειν· καὶ εἶπον αὐτῇ· πόθεν τὸ ἔριφον ; μὴ κλεψίματον ἐστίν ;
ἀπόδος αὐτὸ τοῖς κυρίοις· οὐ γὰρ θεμιτόν ἐστι φαγεῖν κλεψίμαῖον.
Ἡ δὲ εἶπε· δῶρον δέδοταί μοι ἐπὶ τῷ μισθῷ· καὶ οὐκ ἐπίστευον 14
αὐτῇ· καὶ ἔλεγον ἀποδιδόναι αὐτὸ τοῖς κυρίοις, καὶ ἠρυθρίων
πρὸς αὐτήν· ἡ δὲ ἀποκριθεῖσα εἶπέ μοι· ποῦ εἰσιν αἱ ἐλεημοσύναι
σου, καὶ αἱ δικαιοσύναι σου ; ἰδοὺ γνωστὰ πάντα μετά σου.

ΚΕΦ. Γ΄. ΙΙΙ.

ΚΑΙ λυπηθεὶς ἔκλαυσα, καὶ προσηυξάμην μετ᾿ ὀδύνης, λέ- 1
γων· δίκαιος εἶ, Κύριε, καὶ πάντα τὰ ἔργα σου καὶ πᾶσαι αἱ ὁδοί 2
σου ἐλεημοσύναι καὶ ἀλήθεια, καὶ κρίσιν ἀληθινὴν καὶ δικαίαν σὺ
κρίνεις εἰς τὸν αἰῶνα. Μνήσθητί μου, καὶ ἐπίβλεψον ἐπ᾿ ἐμέ· μὴ 3
με ἐκδικήσῃς ταῖς ἁμαρτίαις μου καὶ τοῖς ἀγνοήμασί μου καὶ τῶν
πατέρων μου, οἳ ἥμαρτον ἐνώπιόν σου. Παρήκουσαν γὰρ τῶν 4
(Τόμ. Δ΄.) 1*