ΚΕΦ. ΚΑ΄. ΚΒ΄. ΙΗΣΟΥ ΥΙΟΥ ΣΙΡΑΧ 1813
φλὸξ πυρός. Ὁδὸς ἁμαρτωλῶν ὡμαλισμένη ἐκ λίθων, καὶ ἐπ᾿ ἐ- 10
σχάτων αὐτῆς βόθρος ᾅδου. Ὁ φυλάσσων νόμον Κυρίου, κατα- 11
κρατεῖ τοῦ ἐννοήματος αὐτοῦ· καὶ συντέλεια τοῦ φόβου Κυρίου
σοφία. Οὐ παιδευθήσεται δὲς οὐκ ἔστι πανοῦργος· ἔστι δὲ πανουρ- 12
γία πληθύνουσα πικρίαν. Γνῶσις σοφοῦ ὡς κατακλυσμὸς πληθυν- 13
θήσεται, καὶ ἡ βουλὴ αὐτοῦ ὡς πηγὴ ἁγνὴ ζωῆς. Ἔγκατα μω- 14
ροῦ ὡς ἀγγεῖον συντετριμμένον, καὶ πᾶσαν γνῶσιν οὐ κρατήσει
ἐν ζωῇ αὐτοῦ. Λόγον σοφὸν ἐὰν ἀκούσῃ ἐπιστήμων, αἰνέσει αὐ- 15
τόν, καὶ ἐπ᾿ αὐτὸν προσθήσει· ἤκουσεν δ σπαταλῶν, καὶ ἀπήρε-
σεν αὐτῷ, καὶ ἀπέστρεψεν αὐτὸν ὀπίσω τοῦ νώτου αὐτοῦ. Ἔξη- 16
γησις μωροῦ ὡς ἐν ἐδῷ φορτίον· ἐπὶ δὲ χείλους συνετοῦ εὑρεθή-
σεται χάρις. Στόμα φρονίμου ζητηθήσεται ἐν ἐκκλησίᾳ, καὶ τοὺς 17
λόγους αὐτοῦ διανοηθήσονται ἐν καρδίᾳ. Ὡς οἶκος ἠφανισμένος 18
οὕτως μωρῷ σοφίᾳ, καὶ γνῶσις ἀσυνέτου ἀδιεξέταστοι λόγοι.
Πέδαι ἐν ποσὶν ἀνοήτοις παιδεία, καὶ ὡς χειροπέδαι ἐπὶ χειρὸς 19
δεξιᾶς. Μωρὸς ἐν γέλωτι ἀνυψοῖ τὴν φωνὴν αὐτοῦ· ἀνὴρ δὲ πα- 20
νοῦργος μόλις ἡσυχῇ μειδιάσει. Ὡς κόσμος χρυσούς φρονίμῳ 21
παιδεία, καὶ ὡς χλιδὼν ἐπὶ βραχίονι δεξιῷ. Ποὺς μωροῦ ταχὺς 22
εἰς οἰκίαν, ἄνθρωπος δὲ πολύπειρος αἰσχυνθήσεται ἀπὸ προσώ-
που. Ἄφρων ἀπὸ θύρας παρακύπτει εἰς οἰκίαν· ἀνὴρ δὲ πεπαι- 23
δευμένος ἔξω στήσεται. Ἀπαιδευσία ἀνθρώπου ἀκροᾶσθαι παρὰ 24
θύραν· ὁ δὲ φρόνιμος βαρυνθήσεται ἀτιμίᾳ. Χείλη πολυλάλων τὰ 25
οὐκ αὐτῶν διηγήσονται· λόγοι δὲ φρονίμων ἐν ζυγῷ σταθήσονται.
Ἐν στόματι μωρῶν ἡ καρδία αὐτῶν, ἐν καρδίᾳ δὲ φρονίμων στόμα 26
αὐτῶν. Ἐν τῷ καταράσασθαι ἀσεβῆ τὸν Σατανᾶν, αὐτὸς καταρᾶ- 27
ται τὴν ψυχὴν αὐτοῦ. Μολύνει τὴν ἑαυτοῦ ψυχὴν ὁ ψιθυρίζων, 28
καὶ ἐν παροικήσει μισήθήσεται.

ΚΕΦ. ΚΒ΄. ΧΧΙΙ.

Λιθῳ ἡδραλωμένῳ συνελήφθη ὀκνηρός, καὶ πᾶς ἐκσυριεῖ 1
ἐπὶ τῇ ἀτιμίᾳ αὐτοῦ· βολβίτῳ κοπρίῳ συνελήφθη ὀκνηρός, πᾶς δ 2
ἀναιρούμενος αὐτὸν ἐκτινάξει χεῖρα. Αἰσχύνη πατρὸς ἐν γεννήσει 3
ἀπαιδεύτου, θυγάτηρ δὲ ἐπ᾿ ἐλαττώσει γίνεται. Θυγάτηρ φρόνιμη 4
κληρονομήσει ἄνδρα αὐτῆς, καὶ ἡ καταισχύνουσα, εἰς λύπην γεν-
νήσαντος· πατέρα καὶ ἄνδρα καταισχύνει ἡ θρασεῖα, καὶ ὑπὸ 5