ΚΕΦ. Ϛʹ. Ο Ι Ε Ρ Ε Υ Σ 1597
λεί, ὅτι παραγενόμενοι εἰς τὴν χώραν τῆς Ἰουδαίας, καὶ ἐλθόντες
εἰς Ἱερουσαλὴμ τὴν πόλιν, κατελάβομεν τῆς αἰχμαλωσίας τοὺς
πρεσβυτέρους τῶν Ἰουδαίων ἐν Ἱερουσαλὴμ τῇ πόλει οἰκοδομοῦν-
τας οἶκον τῷ Κυρίῳ μέγαν, καινὸν διὰ λίθων ξυστῶν καὶ πολυ-
τελῶν, ξύλων τιθεμένων ἐν τοῖς τοίχοις, καὶ τὰ ἔργα ἐκεῖνα ἐπὶ 9
σπουδῆς γινόμενα, καὶ εὐοδούμενον τὸ ἔργον ἐν ταῖς χερσὶν αὐ-
τῶν, καὶ ἐν πάσῃ δόξῃ καὶ ἐπιμελείᾳ συντελούμενον. Τότε ἐπυν-
θανόμεθα τῶν πρεσβυτέρων τούτων, λέγοντες· τίνος ὑμῖν προστά- 10
ξαντος, οἰκοδομεῖτε τὸν οἶκον τοῦτον,καὶ τὰ ἔργα ταῦτα θεμελιοῦ-
τε; Ἐπερωτήσαμεν οὖν αὐτούς, ἕνεκεν τοῦ γνωρίσαι σοι, καὶ γρά- 11
ψαι σοι τοὺς ἀνθρώπους τοὺς ἀφηγουμένους, καὶ τὴν ὀνοματογρα-
φίαν ἠτοῦμεν αὐτῶς τῶν προκαθηγουμένων. Οἱ δὲ ἀπεκρίθησαν 12
ἡμῖν, λέγοντες·ἡμεῖς ἐσμεν παῖδες τοῦ Κυρίου τοῦ κτίσαντος τὸν οὐ-
ρανὸν καὶ τὴν γῆν. Καὶ ᾠκοδόμητο οἶκος ἔμπροσθεν ἐτῶν πλειόνων 13
διὰ βασιλέως μεγάλου καὶ ἰσχυροῦ, καὶ ἐπετελέσθη. Καὶ ἐπεὶ οἱ πα- 14
τέρες ἡμῶν παραπικράναντες ἥμαρτον εἰς τὸν Κύριον τοῦ Ἰσρα-
ὴλ τὸν οὐράνιον, παρέδωκεν αὐτοὺς εἰς χεῖρας Ναβουχοδονόσορ
βασιλέως τῆς Βαβυλωνίας, βασιλέως τῶν Χαλδαίων. Τόν τε οἶ- 15
κον καθελόντες ἐνεπύρισαν, καὶ τὸν λαὸν ᾐχμαλώτευσαν εἰς Βα-
βυλῶνα. Ἐν δὲ τῷ πρώτῳ ἔτει βασιλεύοντος Κύρου χώρας Βαβυ- 16
λωνίας, ἔγραψεν ὁ βασιλεὺς Κῦρος τὸν οἶκον τοῦτον οἰκοδομηθῆναι,
καὶ τὰ ἱερὰ σκεύη τὰ χρυσᾶ καὶ τὰ ἀργύρα, ἃ ἐξήνεγκε Ναβου- 17
χοδονόσορ ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ ἐν Ἱερουσαλὴμ, καὶ ἀπηρείσατο αὐτὰ ἐν
τῷ ἑαυτοῦ ναῷ, πάλιν ἐξήνεγκεν αὐτὰ Κῦρος ὁ βασιλεὺς ἐκ τοῦ
ναοῦ τοῦ ἐν Βαβυλῶνι καὶ παρέδωθη Ζοροβάβελ καὶ Σαναβασσά- 18
ρῳ τῷ ἐπάρχῳ· καὶ ἐπετάγη αὐτῷ ἀπενέγκαντι πάντα ταῦτα τὰ
σκεύη ἀποθεῖναι ἐν τῷ ναῷ τῷ ἐν Ἱερουσαλὴμ, καὶ τὸν ναὸν τοῦ
Κυρίου τοῦτον οἰκοδομηθῆναι ἐπὶ τοῦ τόπου. Τότε ὁ Σαναβάσ- 19
σαρος ἐκεῖνος παραγενόμενος ἐνεβάλετο τοὺς θεμελίους τοῦ οἴκου
τοῦ Κυρίου τοῦ ἐν Ἱερουσαλὴμ, καὶ ἀπ᾽ ἐκείνου μέχρι τοῦ νῦν
οἰκοδομούμενος οὐκ ἔλαβε συντέλειαν. Νῦν οὖν εἰ κρίνεται, βασι- 20
λεύ, ἐπισκέπτητω ἐν τοῖς βασιλικοῖς β.βιβλιοφυλακίοις τοῦ Κύρου·
καὶ ἐὰν εὑρίσκητε μετὰ τῆς γνώμης Κύρου τοῦ βασιλέως γενομέ- 21
νην τὴν οἰκοδομὴν τοῦ οἴκου Κυρίου τοῦ ἐν Ἱερουσαλὴμ, καὶ κρί-
νηται τῷ κυρίῳ βασιλεῖ ἡμῶν, προσημηνσάτω ἡμῖν περὶ τούτων.
Τότε ὁ βασιλεὺς Δαρεῖος προσέταξεν ἐπισκέψασθαι ἐν τοῖς βα- 22