94 ΓΕΝΕΣΙΣ ΚΕΦ. Ν´.

4 δυνάστας Φαραώ, λέγων· εἴ εὗρον χάριν ἐναντίον ὑμῶν, λαλήσατε
5 (περὶ ἐμοῦ) εἰς τὰ ὦτα Φαραώ, λέγοντες· ὁ πατὴρ μου ὥρκισέ με
6 πρὸ τοῦ τελευτῆσαι, λέγων· ἐν τῷ μνημείῳ, ᾧ ὤρυξα ἐμαυτῷ ἐν γῇ
  Χαναάν, ἐκεῖ με θάψεις. Νῦν οὖν ἀναβάς, θάψω τὸν πατέρα μου,
7 καὶ ἐπανελεύσομαι. Καὶ εἶπε Φαραὼ τῷ Ἰωσήφ· ἀνάβηθι, θάψον τὸν
  πατέρα σου, καθάπερ ὥρκισέ σε. Καὶ ἀνέβη Ἰωσὴφ θάψαι τὸν πα-
8 τέρα αὐτοῦ· καὶ συναναβῆσαν μετ’ αὐτοῦ πάντες οἱ παῖδες Φαραώ,
  καὶ οἱ πρεσβύτεροι τοῦ οἴκου αὐτοῦ, καὶ πάντες οἱ πρεσβύτεροι γῆς Αἰ-
9 γύπτου, καὶ πᾶσα ἡ πανοικία Ἰωσήφ, καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, καὶ πᾶσα ἡ
  οἰκία ἡ πατρικὴ αὐτοῦ· καὶ τὴν συγγένειαν αὐτοῦ, καὶ τὰ πρόβατα, καὶ
10 τοὺς βόας ὑπελίποντο ἐν γῇ Γεσέν· καὶ συναπέβησαν μετ’ αὐτοῦ καὶ
11 ἅρματα καὶ ἱππεῖς, καὶ ἐγένετο ἡ παρεμβολὴ μεγάλη σφόδρα. Καὶ
  παρεγένοντο ἐφ’ ἄλωνα Ἀτάδ, ὅ ἐστι πέραν τοῦ Ἰορδάνου, καὶ
  ἐκόψαντο αὐτοῦ κοπετὸν μέγαν καὶ ἰσχυρὸν σφόδρα· καὶ ἐποίησε
  τὸ πένθος τῷ πατρὶ αὐτοῦ ἑπτὰ ἡμέρας. Καὶ ἴδον οἱ κάτοικοι τῆς
  γῆς Χαναὰν τὸ πένθος ἐν ἄλωνι Ἀτάδ, καὶ εἶπαν· πένθος μέγα
  ἐστι τοῦτο τοῖς Αἰγυπτίοις· διὰ τοῦτο ἐκάλεσε τὸ ὄνομα τοῦ τό-
12 που ἐκείνου, Πένθος Αἰγύπτου, ὅ ἐστι πέραν τοῦ Ἰορδάνου. Καὶ
  ἐποίησαν αὐτῷ οὕτως οἱ υἱοὶ αὐτοῦ, καθὼς ἐνετεείλατο αὐτοῖς. Καὶ
13 ἀνέλαβον αὐτὸν οἱ υἱοὶ αὐτοῦ εἰς γῆν Χαναάν, καὶ ἔθαψαν αὐτὸν εἰς τὸ
  σπήλαιον τὸ διπλοῦν, ὅ ἐκτήσατο Ἀβραὰμ τὸ σπήλαιον ἐν κτήσει μνη-
14 μείου παρὰ Ἔφρων τοῦ Χετταίου, κατέναντι Μαμβρῆ. Καὶ ἐπέστρεψεν
  Ἰωσὴφ εἰς Αἴγυπτον, αὐτὸς καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, καὶ οἱ συναναβάντες
15 πάντες θάψαι τὸν πατέρα αὐτοῦ, μετὰ τὸ θάψαι τὸν πατέρα αὐτοῦ. Ἴδον-
  τες δὲ οἱ ἀδελφοὶ Ἰωσὴφ ὅτι τέθνηκεν ὁ πατὴρ αὐτῶν, εἶπαν· μὴ
  ποτε μνησικακήσῃ ἡμῖν Ἰωσήφ, καὶ ἀνταπόδομα ἀνταποδῷ ἡμῖν
16 πάντα τὰ κακά, ἃ ἐνεδειξάμεθα αὐτῷ. Καὶ παραγενόμενοι πρὸς
  Ἰωσήφ, εἶπαν· ὁ πατὴρ σου ὥρκισε πρὸ τοῦ τελευτῆσαι αὐτόν,
17 λέγων· οὕτως εἴπατε Ἰωσήφ· ἄφες αὐτοῖς τὴν ἀδικίαν καὶ τὴν ἀ-
  μαρτίαν αὐτῶν, ὅτι πονηρά σοι ἐνεδειξάντο· καὶ νῦν δέξαι τὴν ἀδι-
18 κίαν τῶν θεραπόντων τοῦ Θεοῦ τοῦ πατρός σου. Καὶ ἔκλαυσεν
  Ἰωσὴφ λαλούντων αὐτῶν πρὸς αὐτόν. Καὶ ἐλθόντες πρὸς αὐτόν,
19 εἶπον· ἰδοὺ ἡμεῖς σοὶ οἰκέται. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ἰωσήφ· μὴ φο-
20 βεῖσθε· τοῦ γὰρ Θεοῦ εἰμι ἐγώ. Ὑμεῖς ἐβουλεύσασθε κατ’ ἐμοῦ
  εἰς πονηρά, ὁ δὲ Θεὸς ἐβουλεύσατο περὶ ἐμοῦ εἰς ἀγαθά, ὅπως
21 ἂν γενηθῇ ὡς σήμερον, ἵνα διατραφῇ λαὸς πολύς. Καὶ εἶπεν αὐ-