232                                  Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι                       ΚΕΦ. Α΄. Β΄.
             τὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου, καὶ ἐπὶ πάντα τὰ σκεύη αὐτῆς, καὶ
             ἐπὶ πάντα ὅσα ἐστὶν ἐν αὐτῇ· αὐτοὶ ἄρουσι τὴν σκηνὴν καὶ πάντα
             τὰ σκεύη αὐτῆς, καὶ αὐτοὶ λειτουργήσουσιν ἐν αὐτῇ, καὶ κύκλῳ
51 τῆς σκηνῆς παρεμβαλοῦσι· καὶ ἐν τῷ ἐξαίρειν τὴν σκηνὴν, καθε-
             λοῦσιν αὐτὴν οἱ Λευῖται, καὶ ἐν τῷ παρεμβάλλειν τὴν σκηνὴν,
             ἀναστήσουσιν αὐτὴν οἱ Λευῖται· καὶ ὁ ἀλλογενὴς ὁ προσπορευόμε-
52 νος ἀποθανέτω. Καὶ παρεμβαλοῦσιν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ, ἀνὴρ ἐν τῇ
             αὑτοῦ τάξει, καὶ ἀνὴρ κατὰ τὴν ἑαυτοῦ ἡγεμονίαν, σὺν δυνάμει
53 αὐτῶν· οἱ δὲ Λευῖται παρεμβαλέτωσαν ἐναντίοι κύκλῳ τῆς σκηνῆς
             τοῦ μαρτυρίου, καὶ οὐκ ἔσται ἁμάρτημα ἐπὶ τὴν συναγωγὴν ἐν
             υἱοῖς Ἰσραήλ· καὶ φυλάξουσιν οἱ Λευῖται αὐτοὶ τὴν φυλακὴν τῆς
54 σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου. Καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ κατὰ πάντα
             ὅσα ἐνετείλατο Κύριος τῷ Μωσῇ καὶ Ἀαρὼν, οὕτως ἐποίησαν.

                                            ΚΕΦ. Β΄. ΙΙ.

1           ΚΑὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωσῆν καὶ Ἀαρὼν, λέγων·
2 ἄνθρωπος ἐχόμενος κατὰ τάγμα αὑτοῦ, καὶ κατὰ τὰς σημαίας, κατ᾿
             οἴκους πατριῶν αὐτῶν, παρεμβαλέτωσαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐναντίον
             Κυρίου, κύκλῳ τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου παρεμβαλοῦσιν οἱ υἱοὶ
3 Ἰσραήλ. Καὶ οἱ παρεμβάλλοντες πρῶτοι κατ᾿ ἀνατολὰς, τάγμα
             παρεμβολῆς Ἰούδα σὺν δυνάμει αὐτῶν, καὶ ὁ ἄρχων τῶν υἱῶν
4 Ἰούδα, Ναασσὼν υἱὸς Ἀμιναδάβ· δύναμις αὐτοῦ οἱ ἠριθμημένοι
5 αὐτῶν, τέσσαρες καὶ ἑδομήκοντα χιλιάδες καὶ ἑξακόσιοι. Καὶ οἱ
             παρεμβάλλοντες ἐχόμενοι αὐτῶν φυλὴ Ἰσσάχαρ, καὶ ὁ ἄρχων τῶν
6 υἱῶν Ἰσσάχαρ, Ναθαναὴλ υἱὸς Σωγάρ· δύναμις αὐτοῦ οἱ ἠριθμη-
             μένοι αὐτοῦ τέσσαρες καὶ πεντήκοντα χιλιάδες καὶ τετρακόσιοι.
7 Καὶ οἱ παρεμβάλλοντες ἐχόμενοι φυλὴ Ζαβουλὼν, Ἐλιὰβ υἱὸς Χαι-
8 λῶν· δύναμις αὐτοῦ οἱ ἐπεσκεμμένοι αὐτοῦ, ἑπτὰ καὶ πεντήκοντα
9 χιλιάδες καὶ τετρακόσιοι. Πάντες οἱ ἐπεσκεμμένοι ἐκ τῆς παρεμ-
             βολῆς Ἰούδα, ἑκατὸν χιλιάδες καὶ ὀγδοήκοντα χιλιάδες καὶ ἑξα-
             κισχίλιοι καὶ τετρακόσιοι, σὺν δυνάμει αὐτῶν πρῶτοι ἀναζεύξουσι.
10 Τάγμα παρεμβολῆς Ῥουβὴν, πρὸς λίβα σὺν δυνάμει αὐτῶν,
11 καὶ ὁ ἄρχων τῶν υἱῶν Ῥουβὴν, Ἐλισοὺρ υἱὸς Σεδιούρ· δύναμις
             αὐτοῦ οἱ ἠριθμημένοι αὐτοῦ, ἓξ καὶ τεσσαράκοντα χιλιάδες καὶ
12 πεντακόσιοι. Καὶ οἱ παρεμβάλλοντες ἐχόμενοι αὐτοῦ φυλὴ Συ-