126                                      Ε Ξ Ο Δ Ο Σ                 ΚΕΦ. ΙΖʹ. ΙΖ.
32 ἐν μέλιτι. Εἶπε δὲ Μωυσῆς· τοῦτο τὸ ῥῆμα, ὃ συνέταξε Κύριος·
    πλήσατε τὸ γομὸρ τοῦ Μὰν εἰς ἀποθήκην εἰς τὰς γενεὰς ὑμῶν,
    ἵνα ἴδωσι τὸν ἄρτον ὃν ἐφάγετε ὑμεῖς ἐν τῇ ἐρήμῳ, ὡς ἐξήγαγεν
33 ὑμᾶς Κύριος ἐκ γῆς Αἰγύπτου. Καὶ εἶπε Μωυσῆς πρὸς Ἀαρών·
    λάβς στάμνον χρυσοῦν ἕνα, καὶ ἔμβαλε εἰς αὐτὸν πλῆρες τὸ Γο-
    μὸρ τοῦ Μὰν, καὶ ἀποθήσεις αὐτὸ ἐναντίον τοῦ Θεοῦ εἰς διατή-
34 ρησιν εἰς τὰς γενεὰς ὑμῶν. Ὃν τρόπον συνέταξε Κύριος τῷ Μωυ-
    σῇ, καὶ ἀπέθετο Ἀαρὼν ἐναντίον τοῦ μαρτυρίου εἰς διατήρησιν.
35 Οἱ δὲ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἔφαγον τὸ Μάννα ἔτη τεσσαράκοντα, ἕως ἦλ-
    θον εἰς γῆν οἰκουμένην· τὸ Μὰν ἔφαγον, ἕως παρεγένοντο εἰς μέ-
36 ρος τῆς Φοινίκης. Τὸ δὲ γομὸρ τὸ δέκατον τῶν τριῶν μέτρων ἦν.

                                ΚΕΦ. ΙΖʹ. XVII

1   ΚΑὶ ἀπῆρε πᾶσα συναγωγὴ υἱῶν Ἰσραὴλ ἐκ τῆς ἐρήμου Σὶν
    κατὰ παρεμβολὰς αὐτῶν, διὰ ῥήματος Κυρίου, καὶ παρενέβαλλον
2   ἐν Ῥαφιδεὶν· οὐκ ἦν δὲ ὕδωρ τῷ λαῷ πιεῖν. Καὶ ἐλοιδορεῖτο ὁ
    λαὸς πρὸς Μωυσῆν, καὶ ἔλεγον· δὸς ἡμῖν ὕδωρ, ἵνα πίωμεν. Καὶ
    εἶπεν αὐτοῖς Μωυσῆς· τί λοιδορεῖσθέ μοι, καὶ τί πειράζετε Κύριον;
3   Ἐδίψησε δὲ ἐκεῖ ὁ λαὸς ὕδατι, καὶ ἐγόγγυζεν ὁ λαὸς ἐπὶ Μωυ-
    σῆν, λέγοντες· ἵνατί τοῦτο; ἀνεβίβασας ἡμᾶς ἐξ Αἰγύπτου, ἀπο-
    κτεῖναι ἡμᾶς καὶ τὰ τέκνα ἡμῶν καὶ τὰ κτήνη ἡμῶν τῷ δίψει;
4   Ἐβόησε δὲ Μωυσῆς πρὸς Κύριον, λέγων· τί ποιήσω τῷ λαῷ
5   τούτῳ; ἔτι μικρὸν, καὶ καταλιθοβολήσουσι με. Καὶ εἶπε Κύριος
    πρὸς Μωυσῆν· προπορεύου τοῦ λαοῦ, καὶ λάβε μετὰ σεαυτοῦ ἀπὸ
    τῶν πρεσβυτέρων τοῦ λαοῦ· καὶ τὴν ῥάβδον, ἐν ᾗ ἐπάταξας τὸν
6   ποταμὸν, λάβε ἐν τῇ χειρί σου, καὶ πορεύου. Ὄδε ἐγὼ ἔστηκα
    ἐκεῖ πρὸ τοῦ σὲ (ἐλθεῖν) ἐπὶ τῆς πέτρας ἐν Χωρὴβ· καὶ πατάξεις
    τὴν πέτραν, καὶ ἐξελεύσεται ἐξ αὐτῆς ὕδωρ, καὶ πίεται ὁ λαός.
7   Καὶ ἐποίησε Μωυσῆς οὕτως ἐναντίον τῶν υἱῶν Ἰσραήλ. Καὶ ἐ-
    πωνόμασε τὸ ὄνομα τοῦ τόπου ἐκείνου, Πειρασμὸς καὶ Λοιδορησις,
    διὰ τὴν λοιδορίαν τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ, καὶ διὰ τὸ πειράζειν αὐτοὺς
8   Κύριον, λέγοντες· εἰ ἔστι Κύριος ἐν ἡμῖν, ἢ οὔ. Ἦλθε δὲ Ἀμα-
9   λὴκ, καὶ ἐπολέμει Ἰσραὴλ, ἐν Ῥαφιδείν. Εἶπε δὲ Μωυσῆς τῷ
    Ἰησοῦ· ἐπίλεξον σεαυτῷ ἄνδρας, καὶ ἐξελθὼν παράταξαι τῷ Ἀ-
    μαλὴκ αὔριον· καὶ ἰδοὺ ἐγὼ ἔστηκα ἐπὶ τῆς κορυφῆς τοῦ βουνοῦ,