ΚΕΦ. Θ’. Ι’. ΓΕΝΕΣΙΣ 15
τιον, ἐπέθηκαν ἐπὶ τὰ δύο νῶτα αὐτῶν, καὶ ἐπορεύθησαν ὀπισθο-
φανῶς, καὶ συνεκάλυψαν τὴν γύμνωσιν τοῦ πατρὸς αὐτῶν τῷ
προσώπῳ αὐτῶν ὀπισθοφανῶς, καὶ τὴν γύμνωσιν τοῦ πατρὸς αὐ-
τῶν οὐκ ἴδον. Ἐξένηψε δὲ Νῶε ἀπὸ τοῦ οἴνου, καὶ ἔγνω ὅσα 24
ἐποίησεν αὐτῷ ὁ υἱὸς αὐτοῦ ὁ νεώτερος. Καὶ εἶπεν· ἐπικατάρα- 25
τος Χαναάν· παῖς οἰκέτης ἔσται τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν 26
εὐλογητὸς Κύριος ὁ Θεὸς τοῦ Σήμ, καὶ ἔσται Χαναὰν παῖς αὐ-
τοῦ. Πλατύναι ὁ Θεὸς τῷ Ἰάφεθ, καὶ κατοικησάτω ἐν τοῖς οἴ- 27
κοις τοῦ Σήμ, καὶ γενηθήτω Χαναὰν παῖς αὐτῶν. Ἔζησε δὲ Νῶε 28
μετὰ τὸν κατακλυσμὸν τριακόσια πεντήκοντα ἔτη· καὶ ἐγένοντο 29
πᾶσαι αἱ ἡμέραι Νῶε ἐννακόσια πεντήκοντα ἔτη, καὶ ἀπέθανεν.

ΚΕΦ. Ι’. Χ.

ΑΥΤΑΙ δὲ αἱ γενέσεις τῶν υἱῶν Νῶε, Σήμ, Χάμ, Ἰάφεθ· καὶ 1
ἐγενήθησαν αὐτοῖς υἱοὶ μετὰ τὸν κατακλυσμόν. Υἱοὶ Ἰάφεθ· Γα- 2
μέρ, καὶ Μαγώγ, καὶ Μαδαΐ, καὶ Ἰάυαν, καὶ Ἐλισά, καὶ Θο-
βέλ, καὶ Μοσόχ, καὶ Θείρας. Καὶ υἱοὶ Γαμέρ· Ἀσχανάζ, καὶ 3
Ῥιφάθ, καὶ Θοργαμά. Καὶ υἱοὶ Ἰάυαν· Ἐλισά, καὶ Θάρσις, Κή- 4
τιοι, Ῥόδιοι. Ἐκ τούτων ἀφωρίσθησαν νῆσοι τῶν ἐθνῶν ἐν τῇ γῇ 5
αὐτῶν, ἕκαστος κατὰ γλῶσσαν, ἐν ταῖς φυλαῖς αὐτῶν, καὶ ἐν
τοῖς ἔθνεσιν αὐτῶν. Υἱοὶ δὲ Χάμ· Χοῦς, καὶ Μεσαῒν, Φούδ, καὶ 6
Χαναάν. Υἱοὶ δὲ Χοῦς· Σαβὰ καὶ Εὐιλᾶ, καὶ Σαβαθά, καὶ Ῥεγχ- 7
μᾶ, καὶ Σαβαθακά. Υἱοὶ δὲ Ῥεγχμᾶ· Σαβὰ, καὶ Δαδάν. Χοῦς δὲ 8
ἐγέννησε τὸν Νεβρὼδ· οὗτος ἤρξατο εἶναι γίγας ἐπὶ τῆς γῆς· οὗ- 9
τος ἦν γίγας κυνηγὸς ἐναντίον Κυρίου τοῦ Θεοῦ. Διὰ τοῦτο ἐ-
ροῦσιν· ὡς Νεβρὼδ γίγας κυνηγὸς ἐναντίον Κυρίου. Καὶ ἐγένετο 10
ἀρχὴ τῆς βασιλείας αὐτοῦ Βαβυλὼν, καὶ Ὀρέχ, καὶ Ἀργάδ, καὶ
Χαλάννη, ἐν τῇ γῇ Σενναάρ. Ἐκ τῆς γῆς ἐκείνης ἐξῆλθεν Ἀσ- 11
σοὺρ· καὶ ᾠκοδόμησε τὴν Νινευὴ, καὶ τὴν Ῥοωβὼς πόλιν, καὶ 12
Χαλάχ, καὶ τὴν Δασὲμ ἀνὰ μέσον Νινευὴ καὶ ἀνὰ μέσον Χα-
λάχ· αὕτη ἡ πόλις ἡ μεγάλη. Καὶ Μεσαῒν ἐγέννησε τοὺς Λου- 13
διεὶμ, καὶ τοὺς Νερθαλιεὶμ, καὶ τοὺς Αἰνεμετιεὶμ, καὶ τοὺς Λα-
διεὶμ, καὶ τοὺς Πατροσωνιεὶμ, καὶ τοὺς Χασμωνιεὶμ, ἔθεν ἐξῆλθεν 14
ἐκεῖθεν Φυλιστιεὶμ, καὶ τοὺς Χαβδοριεὶμ. Χαναὰν δὲ ἐγέννησε 15
τὸν Σιδῶνα πρωτότοκον, καὶ τὸν Χετταῖον, καὶ τὸν Ἰεβουσαῖον, 16