242 ΑΡΙΘΜΟΙ ΚΕΦ. Ε'. ς'.
ζώῃ σε Κύριος ἐν ἀρᾷ καὶ ἐνόρκιον ἐν μέσῳ τοῦ λαοῦ σου, ἐν τῷ
δοῦναι Κύριον τὸν μηρόν σου διαπεπτωκότα, καὶ τὴν κοιλίαν σου πε-
22 πρησμένην· καὶ εἰσελεύσεται τὸ ὕδωρ τὸ ἐπικαταρώμενον τοῦτο εἰς
    τὴν κοιλίαν σου, πρῆσαι γαστέρα, καὶ διαπεσεῖν μηρόν σου. Καὶ ἐ-
23 ρεῖ ἡ γυνή· γένοιτο, γένοιτο. Καὶ γράψει ὁ ἱερεὺς τὰς ἀρὰς ταύ-
    τας εἰς βιβλίον, καὶ ἐξαλείψει εἰς τὸ ὕδωρ τοῦ ἐλεγμοῦ τοῦ ἐπι-
24 καταρωμένου· καὶ ποτιεῖ τὴν γυναῖκα τὸ ὕδωρ τοῦ ἐλεγμοῦ τοῦ
    ἐπικαταρωμένου, καὶ εἰσελεύσεται εἰς αὐτὴν τὸ ὕδωρ τὸ ἐπικατα-
25 ρώμενον τοῦ ἐλεγμοῦ. Καὶ λήψεται ὁ ἱερεὺς ἐκ χειρὸς τῆς γυ-
    ναικὸς τὴν θυσίαν τῆς ζηλοτυπίας, καὶ ἐπιθήσει τὴν θυσίαν ἔναντι
26 Κυρίου, καὶ προσείσει αὐτὴν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον· καὶ δράξεται ὁ
    ἱερεὺς ἀπὸ τῆς θυσίας τὸ μνημόσυνον αὐτῆς, καὶ ἀνοίσει αὐτὸ ἐπὶ
    τὸ θυσιαστήριον, καὶ μετὰ ταῦτα ποτιεῖ τὴν γυναῖκα τὸ ὕδωρ·
27 καὶ ποτιεῖ αὐτὴν τὸ ὕδωρ, καὶ ἔσται ἐὰν μὲν ᾖ μεμιαμμένη, καὶ
    λήθῃ λάθῃ τὸν ἄνδρα αὐτῆς, καὶ εἰσελεύσεται εἰς αὐτὴν τὸ ὕδωρ
    τοῦ ἐλεγμοῦ τὸ ἐπικαταρώμενον, καὶ πρησθήσεται τὴν κοιλίαν αὐ-
    τῆς, καὶ διαπεσεῖται ὁ μηρὸς αὐτῆς, καὶ ἔσται ἡ γυνὴ εἰς ἀρὰν
28 ἐν τῷ λαῷ αὐτῆς. Ἐὰν δὲ μὴ μιανθῇ ἡ γυνή, καὶ καθαρά ᾖ, καὶ
29 ἀθῶα ἔσται, καὶ ἐκσπερματιεῖ σπέρμα. Οὗτος ὁ νόμος τῆς ζηλο-
30 τυπίας, ᾧ ἂν παραβῇ ἡ γυνὴ ὕπανδρος οὖσα, καὶ μιανθῇ· ἢ ἄν-
    θρωπος ᾧ ἐὰν ἐπέλθῃ ἐπ᾿ αὐτὸν πνεῦμα ζηλώσεως, καὶ ζηλώσῃ
    τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, καὶ στήσῃ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ ἔναντι Κυρίου,
31 καὶ ποιήσῃ αὐτῇ ὁ ἱερεὺς πάντα τὸν νόμον τοῦτον· καὶ ἀθῶος
    ἔσται ὁ ἄνθρωπος ἀπὸ ἁμαρτίας, καὶ ἡ γυνὴ ἐκείνη λήψεται τὴν
    ἁμαρτίαν αὐτῆς.

ΚΕΦ. ς'. VI.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· 2 λάλησον τοῖς υἱ-
    οῖς Ἰσραήλ, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς· ἀνὴρ ἢ γυνὴ ὡς ἐὰν μεγα-
3 λως εὔξηται εὐχὴν ἀραγνίσασθαι ἁγνείαν Κυρίῳ, ἀπὸ οἴνου καὶ
    σίκερα ἁγνισθήσεται καὶ ὄξος ἐξ οἴνου καὶ ὄξος ἐκ σί-
    κερα οὐ πίεται, καὶ ὅσα κατεργάζεται ἐκ σταφυλῆς οὐ πίεται, καὶ
4 σταφυλὴν πρόσφατον καὶ σταφῖδα, οὐ φάγεται· πάσας τὰς ἡμέρας
    τῆς εὐχῆς αὐτοῦ ἀπὸ πάντων ὅσα γίνεται ἐξ ἀμπέλου οἴνου,
5 ἀπὸ σπερματύλλων ἕως γίγαρτου, οὐ φάγεται. Πάσας τὰς ἡμέρας