ΚΕΦ. Αʹ. Βʹ.             Α Ε Υ Ι Τ Ι Κ Ο Ν             173
ἐπὶ τοῦ θυσιαστηρίου, καὶ τὰ ἐγκοίλια καὶ τοὺς πόδας πλυ- 13
νοῦσιν ὕδατι· καὶ προσoίσει ὁ ἱερεὺς τὰ πάντα, καὶ ἐπιθήσει ἐπὶ
τὸ θυσιαστήριον· κάρπωμά ἐστι θυσία ὀσμὴ εὐωδίας Κυρίῳ. Ἐὰν 14
δὲ ἀπὸ τῶν πετεινῶν κάρπωμα προσφέρῃ δῶρον τῷ Κυρίῳ, καὶ
προσoίσει ἀπὸ τῶν τρυγόνων ἢ ἀπὸ τῶν περιστερῶν τὸ δῶρον αὐ-
τοῦ· καὶ προσoίσει αὐτὸ ὁ ἱερεὺς ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον, καὶ ἀπο- 15
κνίσει τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ, καὶ ἐπιθήσει (ὁ ἱερεὺς) ἐπὶ τὸ θυσια-
στήριον, καὶ στραγγιεῖ τὸ αἷμα αὐτοῦ πρὸς τὴν βάσιν τοῦ θυσια-
στηρίου· καὶ ἀφελεῖ τὸν πρόλοβον αὐτοῦ σὺν τοῖς πτεροῖς αὐτοῦ, 16
καὶ ἐκβαλεῖ αὐτὸν παρὰ τὸ θυσιαστήριον κατὰ ἀνατολὰς εἰς τὸν
τόπον τῆς σποδοῦ· καὶ ἐκκλάσει αὐτὸ ἐκ τῶν πτερύγων, καὶ οὐ 17
διελεῖ· καὶ ἐπιθήσει αὐτὸ ὁ ἱερεὺς ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον ἐπὶ τὰ
ξύλα, τὰ ἐπὶ τοῦ πυρός· κάρπωμά ἐστι θυσία ὀσμὴ εὐωδίας τῷ
Κυρίῳ.

ΚΕΦ. Βʹ. Η.

ΕΑΝ δὲ ψυχὴ προσφέρῃ δῶρον θυσίαν τῷ Κυρίῳ, σεμίδαλις 1
ἔσται τὸ δῶρον αὐτοῦ· καὶ ἐπιχεεῖ ἐπ᾿ αὐτὸ ἔλαιον, καὶ ἐπιθήσει
ἐπ᾿ αὐτὸ λίβανον· (θυσία ἐστί·) καὶ οἴσει αὐτὰ πρὸς τοὺς υἱοὺς 2
Ἀαρὼν τοὺς ἱερεῖς, καὶ δραξάμενος ἀπ᾿ αὐτῆς πλήρη τὴν δράκα
αὐτοῦ ἀπὸ τῆς σεμιδάλεως αὐτῆς σὺν τῷ ἐλαίῳ αὐτῆς, καὶ πάν-
τα τὸν λίβανον αὐτῆς, καὶ ἐπιθήσει ὁ ἱερεὺς τὸ μνημόσυνον αὐ-
τῆς ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον· θυσία ὀσμὴ εὐωδίας τῷ Κυρίῳ. Καὶ 3
τὸ λοιπὸν ἀπὸ τῆς θυσίας Ἀαρὼν καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ· ἅγιον τῶν
ἁγίων ἀπὸ θυσιῶν Κυρίου. Ἐὰν δὲ προσφέρῃς δῶρον θυσίαν πε- 4
πεμμένην ἐκ κλιβάνου, (δῶρον Κυρίῳ,) ἐκ σεμιδάλεως ἄρτους ἀ-
ζύμους πεφυραμένους ἐν ἐλαίῳ, καὶ λάγανα ἄζυμα διακεχρισμένα
ἐν ἐλαίῳ. Ἐὰν δὲ θυσία ἀπὸ τηγάνου τὸ δῶρόν σου, σεμίδαλις 5
πεφυραμένη ἐν ἐλαίῳ ἄζυμα ἔσται· καὶ διαθρύψεις αὐτὰ κλάσμα- 6
τα, καὶ ἐπιχεεῖς ἐπ᾿ αὐτὰ ἔλαιον· θυσία ἐστὶ Κυρίῳ. Ἐὰν δὲ θυ- 7
σία ἀπὸ ἐσχάρας τὸ δῶρόν σου, σεμίδαλις ἐν ἐλαίῳ ποιηθήσεται·
καὶ προσoίσει τὴν θυσίαν, ἣν ἂν ποιῇ ἐκ τούτων τῷ Κυρίῳ, καὶ 8
προσoίσει αὐτὸ πρὸς τὸν ἱερέα· καὶ προσεγγίσας πρὸς τὸ θυσια-
στήριον, ἀφελεῖ ὁ ἱερεὺς ἀπὸ τῆς θυσίας τὸ μνημόσυνον αὐτῆς, 9
καὶ ἐπιθήσει (ὁ ἱερεὺς) ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον· κάρπωμα ὀσμὴ εὐω-