ΚΕΦ. Θʹ. ΛΕΥΪΤΙΚΟΝ 187
πες ἐνετείλατο Κύριος (τῷ Μωυσῇ). Καὶ προσῆλθεν Ἀαρὼν πρὸς 8
τὸ θυσιαστήριον, καὶ ἔσφαξε τὸ μοσχάριον τὸ περὶ τῆς ἁμαρτίας
αὑτοῦ· καὶ προσήνεγκαν οἱ υἱοὶ Ἀαρὼν τὸ αἷμα πρὸς αὑτόν, 9
ἔβαψε τὸν δάκτυλον αὑτοῦ εἰς τὸ αἷμα, καὶ ἐπέθηκεν ἐπὶ τὰ κέ-
ρατα τοῦ θυσιαστηρίου, καὶ τὸ αἷμα ἐξέχεεν ἐπὶ τὴν βάσιν τοῦ
θυσιαστηρίου· καὶ τὸ στέαρ καὶ τοὺς νεφροὺς καὶ τὸν λοβὸν τοῦ 10
ἥπατος τοῦ περὶ τῆς ἁμαρτίας ἀνήνεγκεν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον, ὅν
τρόπον ἐνετείλατο Κύριος τῷ Μωυσῇ· καὶ τὰ κρέα καὶ τὴν βῦρ- 11
σσαν κατέκαυσεν αὐτὰ πυρὶ ἔξω τῆς παρεμβολῆς. Καὶ ἔσφαξε τὸ 12
ὁλοκαύτωμα· καὶ προσήνεγκαν οἱ υἱοὶ Ἀαρὼν τὸ αἷμα πρὸς αὑ-
τόν, καὶ προσήχεεν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον κύκλῳ· καὶ τὸ ὁλοκαύ- 13
τωμα προσήνεγκαν αὐτῷ κατὰ μέλη αὑτοῦ, καὶ τὴν κεφαλήν, καὶ
ἐπέθηκεν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον· καὶ ἔπλυνε τὴν κοιλίαν καὶ τοὺς 14
πόδας ὕδατι, καὶ ἐπέθηκεν ἐπὶ τὸ ὁλοκαύτωμα ἐπὶ τὸ θυσιαστή-
ριον. Καὶ προσήνεγκε τὸ δῶρον τοῦ λαοῦ, καὶ ἔλαβε τὸν χίμα- 15
ρον τὸν περὶ τῆς ἁμαρτίας τοῦ λαοῦ, καὶ ἔσφαξεν αὑτόν, καὶ
ἐκαθάρισε, καθὸ καὶ τὸ πρῶτον. Καὶ προσήνεγκε τὸ ὁλοκαύτωμα, 16
καὶ ἐποίησεν αὐτὸ ὡς καθήκει. Καὶ προσήνεγκε τὴν θυσίαν, καὶ 17
ἔπλησεν τὰς χεῖρας αὑτοῦ ἀπ᾿ αὐτῆς, καὶ ἐπέθηκεν ἐπὶ τὸ θυσια-
στήριον χωρὶς τοῦ ὁλοκαυτώματος τοῦ πρωϊνοῦ. Καὶ ἔσφαξε τὸν 18
μόσχον, καὶ τὸν κριὸν τῆς θυσίας τοῦ σωτηρίου τῆς τοῦ λαοῦ·
καὶ προσήνεγκαν οἱ υἱοὶ Ἀαρὼν τὸ αἷμα πρὸς αὑτόν, (καὶ προσή-
χεεν αὐτὸ πρὸς τὸ θυσιαστήριον κύκλῳ,) καὶ τὸ στέαρ τὸ ἀπὸ 19
τοῦ μόσχου καὶ ἀπὸ τοῦ κριοῦ, τὴν ὀσφῦν, καὶ τὸ στέαρ τὸ κα-
τακαλύπτον ἐπὶ τῆς κοιλίας, καὶ τοὺς δύο νεφρούς, καὶ τὸ στέαρ
τὸ ἐπ᾿ αὑτῶν, καὶ τὸν λοβὸν τὸν ἐπὶ τοῦ ἥπατος· καὶ ἐπέθηκε 20
τὰ στέατα ἐπὶ τὰ στηθύνια, καὶ ἀνήνεγκε τὰ στέατα ἐπὶ τὸ θυ-
σιαστήριον. Καὶ τὸ στηθύνιον, καὶ τὸν βραχίονα τὸν δεξιὸν ἀφεῖ- 21
λεν Ἀαρὼν ἀφαίρεμα ἔναντι Κυρίου, ὃν τρόπον συνέταξε Κύριος
τῷ Μωυσῇ. Καὶ ἐξάρας Ἀαρὼν τὰς χεῖρας αὑτοῦ ἐπὶ τὸν λαόν, 22
εὐλόγησεν αὑτοὺς· καὶ κατέβη ποιήσας τὸ περὶ τῆς ἁμαρτίας, καὶ
τὰ ὁλοκαυτώματα, καὶ τὰ τοῦ σωτηρίου. Καὶ εἰσῆλθε Μωυσῆς 23
καὶ Ἀαρὼν εἰς τὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου, καὶ ἐξελθόντες, ηὐλό-
γησαν πάντα τὸν λαόν· καὶ ὤφθη ἡ δόξα Κυρίου παντὶ τῷ λαῷ.
Καὶ ἐξῆλθε πῦρ παρὰ Κυρίου, καὶ κατέφαγε τὰ ἐπὶ τοῦ θυσια- 24