ΚΕΦ. ΚΓʹ.                               Ε Ξ Ο Δ Ο Σ                               137
ἐνώπιον Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου. Ὅταν γὰρ ἐκβάλω τὰ ἔθνη ἀπὸ 18
προσώπου σου, καὶ ἐμπλατύνω τὰ ὅριά σου, οὐ θυμιάσεις ἐπὶ
ζύμῃ αἷμα θυμιάματός μου, οὐδὲ μὴ κοιμηθῇ στέαρ τῆς ἑορτῆς
μου ἕως πρωΐ. Τὰς ἀπαρχὰς τῶν πρωτογεννημάτων τῆς γῆς σου 19
εἰσοίσεις εἰς τὸν οἶκον Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου. Οὐχ ἑψήσεις ἄρνα 20
ἐν γάλακτι μητρὸς αὐτοῦ. Καὶ ἰδοὺ ἐγὼ ἀποστέλλω τὸν ἄγγελόν
μου πρὸ προσώπου σου, ἵνα φυλάξῃ σε ἐν τῇ ὁδῷ, ὅπως εἰσα-
εισάξῃ σε εἰς τὴν γῆν, ἣν ἡτοίμασά σοι. Πρόσεχε σεαυτῷ, καὶ 21
εισάκυε αὐτοῦ, μὴ ἀπείθει αὐτῷ· οὐ γὰρ μὴ ὑποστείλῃταί σε· τὸ
γὰρ ὄνομά μου ἐστὶν ἐπ᾿ αὐτῷ. Ἐὰν ἀκοῇ ἀκούσῃς τῆς φωνῆς 22
μου, καὶ ποιήσῃς πάντα ὅσα ἐντέλλομαί σοι, καὶ φυλάξῃτε τὴν
διαθήκην μου, ἔσεσθέ μοι λαὸς περιούσιος ἀπὸ πάντων τῶν ἐθνῶν·
ἐμοῦ γὰρ ἔσται πᾶσα ἡ γῆ· ὑμεῖς δὲ ἔσεσθέ μοι βασίλειον ἱερά-
τευμα, καὶ ἔθνος ἅγιον. Ταῦτα τὰ ῥήματα ἐρεῖς τοῖς υἱοῖς Ἰσ-
ραήλ. Ἐὰν ἀκοῇ ἀκούσῃς τῆς φωνῆς μου, καὶ ποιήσῃς πάντα ὅσα
ἂν εἴπω σοι, ἐχθρεύσω τοῖς ἐχθροῖς σου, καὶ ἀντικείσομαι τοῖς
ἀντικειμένοις σοι· πορεύσεται γὰρ ὁ ἄγγελός μου ἡγούμενος σου, 23
καὶ εἰσάξει σε πρὸς τὸν Ἀμοῤῥαῖον, καὶ Χετταῖον, καὶ Φερεζαῖον,
καὶ Χαναναῖον, καὶ Γεργεσαῖον, καὶ Εὐαῖον, καὶ Ἰεβουσαῖον, καὶ
ἐκτρίψω αὐτούς. Οὐ προσκυνήσεις τοῖς θεοῖς αὐτῶν, οὐδὲ μὴ λα- 24
τρεύσῃς αὐτοῖς· οὐ ποιήσεις κατὰ τὰ ἔργα αὐτῶν, ἀλλὰ καὶ κα-
θαιρέσεις καθελεῖς αὐτούς, καὶ συντρίβων συντρίψεις τὰς στήλας
αὐτῶν. Καὶ λατρεύσεις Κυρίῳ τῷ Θεῷ σου, καὶ εὐλογήσω τὸν 25
ἄρτον σου καὶ τὸν οἶνόν σου καὶ τὸ ὕδωρ σου, καὶ ἀποστρέψω
μαλακίαν ἀφ᾿ ὑμῶν. Οὐκ ἔσται ἄγονος οὐδὲ στεῖρα ἐπὶ τῆς γῆς 26
σου· τὸν ἀριθμὸν τῶν ἡμερῶν σου ἀναπληρώσω. Καὶ τὸν φόβον 27,
μου ἀποστελῶ ἡγούμενον σου, καὶ ἐκστήσω πάντα τὰ ἔθνη, εἰς
οὓς οὐ εἰσπορεύῃ εἰς αὐτούς· καὶ δώσω πάντας τοὺς ὑπεναντίους
σου φυγάδας. Καὶ ἀποστελῶ τὰς σφηκίας προτέρας σου, καὶ ἐκ- 28
βαλῶ τοὺς Ἀμοῤῥαίους, καὶ τοὺς Εὐαίους, καὶ τοὺς Χαναναίους,
καὶ τοὺς Χετταίους ἀπὸ σοῦ. Οὐκ ἐκβαλῶ αὐτοὺς ἀπὸ προσώ- 29
που σου ἐν ἐνιαυτῷ ἑνί, ἵνα μὴ γένηται ἡ γῆ ἔρημος, καὶ πολλὰ
γένηται ἐπὶ σὲ τὰ θηρία τῆς γῆς· κατὰ μικρὸν μικρὸν ἐκβαλῶ 30
αὐτοὺς ἀπὸ σοῦ, ἕως ἂν αὐξηθῇς καὶ κληρονομήσῃς τὴν γῆν. Καὶ 31
θήσω τὰ ὅριά σου ἀπὸ τῆς ἐρυθρᾶς θαλάσσης καὶ ἕως τῆς θαλάσ-
σης τῆς Φυλιστιείμ, καὶ ἀπὸ τῆς ἐρήμου ἕως τοῦ ποταμοῦ τοῦ