ΚΕΦ. Ιʹ. ΙΑʹ. ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ 189
ἁγία ἁγίων ἐστί· καὶ φάγεσθε αὐτὴν ἐν τόπῳ ἁγίῳ· νόμιμον γὰρ 13
σοι ἐστί, καὶ νόμιμον τοῖς υἱοῖς σου τοῦτο ἀπὸ τῶν καρπωμάτων
Κυρίου· οὕτω γὰρ ἐντέταλταί μοι. Καὶ τὸ στήθύνιον τοῦ ἀφορί- 14
σματος, καὶ τὸν βραχίονα τοῦ ἀφαιρέματος φάγεσθε ἐν τόπῳ
ἁγίῳ, σὺ καὶ οἱ υἱοί σου καὶ ὁ οἶκός σου μετὰ σοῦ· νόμιμον γάρ
σοι, καὶ νόμιμον τοῖς υἱοῖς σου ἐδόθη ἀπὸ τῶν θυσιῶν τοῦ σω-
τηρίου τῶν υἱῶν Ἰσραήλ. Τὸν βραχίονα τοῦ ἀφαιρέματος, καὶ τὸ 15
στηθύνιον τοῦ ἀφορίσματος ἐπὶ τῶν καρπωμάτων τῶν στεάτων
προσοίσουσιν, ἀφόρισμα ἀφορίσαι ἔναντι Κυρίου· καὶ ἔσται σοι
καὶ τοῖς υἱοῖς σου καὶ ταῖς θυγατράσι σου μετὰ σοῦ νόμιμον αἰώ-
νιον, ὃν τρόπον συνέταξε Κύριος τῷ Μωυσῇ. Καὶ τὸν χίμαρον 16
τὸν περὶ τῆς ἁμαρτίας ζητῶν ἐξεζήτησε Μωυσῆς· καὶ ὁ δὲ ἐμπε-
πύριστο. Καὶ ἐθυμώθη Μωυσῆς ἐπὶ Ἐλεάζαρ καὶ Ἰθάμαρ (τοὺς
ἱερεῖς), τοὺς υἱοὺς ᾿Ααρὼν τοὺς καταλελειμμένους, λέγων· διατὶ 17
οὐκ ἐφάγετε τὸ περὶ τῆς ἁμαρτίας ἐν τόπῳ ἁγίῳ; ὅτι γὰρ ἁγία
ἁγίων ἐστί, τοῦτο ἔδωκεν ὑμῖν φαγεῖν, ἵνα ἀφέλητε τὴν ἁμαρτίαν
τῆς συναγωγῆς, καὶ ἐξιλάσησθε περὶ αὐτῶν ἔναντι Κυρίου. Οὐ 18
γὰρ εἰσῆλθεν τοῦ αἵματος αὐτοῦ εἰς τὸ ἅγιον (κατὰ πρόσωπον)
ἔσω· φάγεσθε αὐτὸ ἐν τόπῳ ἁγίῳ, ὃν τρόπον μοι συνέταξε Κύ-
ριος. Καὶ ἐλάλησεν ᾿Ααρὼν πρὸς Μωυσῆν, (λέγων)· εἰ σήμερον 19
προσαγήγασι τὰ περὶ τῆς ἁμαρτίας αὐτῶν, καὶ τὰ ὁλοκαυτώμα-
τα αὐτῶν ἔναντι Κυρίου, καὶ συμβέβηκέ μοι ταῦτα, καὶ φάγομαι
τὰ περὶ τῆς ἁμαρτίας σήμερον, μὴ ἀρεστὸν ἔσται Κυρίῳ; Καὶ 20
ἤκουσε Μωυσῆς, καὶ ἤρεσεν αὐτῷ.

ΚΕΦ. ΙΑʹ. ΧΙ.

ΚΑὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν καὶ ᾿Ααρών, λέγων πρὸς 1
αὐτούς· λαλήσατε τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, λέγοντες· ταῦτα τὰ κτήνη, 2
ἃ φάγεσθε ἀπὸ πάντων τῶν κτηνῶν τῶν ἐπὶ τῆς γῆς· πᾶν κτῆ- 3
νος διχηλοῦν ὁπλὴν καὶ ὀνυχιστῆρας ὀνυχίζον δύο χηλῶν, καὶ
ἀνάγον μηρυκισμὸν ἐν τοῖς κτήνεσι, ταῦτα φάγεσθε. Πλὴν ἀπὸ 4
τούτων οὐ φάγεσθε, ἀπὸ τῶν ἀναγόντων μηρυκισμόν, καὶ ἀπὸ τῶν
διχηλούντων τὰς ὁπλάς, καὶ ὀνυχικόντων ὀνυχιστῆρας· τὸν χά-
μηλον, ὅτι ἀνάγει μηρυκισμὸν τοῦτο, ὁπλὴν δὲ οὐ διχηλεῖ, ἀκά-
θαρτον τοῦτο ὑμῖν· καὶ τὸν δασύποδα, ὅτι ἀνάγει μηρυκισμὸν τοῦτο, 5