182 ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ ΚΕΦ. Ζ.
7 ἐστίν. Ὥσπερ τὸ περὶ τῆς ἁμαρτίας, οὕτω καὶ τὸ τῆς πλημ-
8 μελείας, νόμος εἷς αὐτῶν· ὁ ἱερεὺς ὅστις ἐξιλάσεται ἐν αὐτῷ, αὐτὸ
9 ἔσται. Καὶ ὁ ἱερεὺς ὁ προσάγων ὁλοκαύτωμα ἀνθρώπου, τὸ δέρμα
  τῆς ὁλοκαυτώσεως, ἧς αὐτὸς προσφέρει, αὐτῷ ἔσται. Καὶ πᾶσα θυ-
  σία ἥτις περβήσεται ἐν τῷ κλιβάνῳ, καὶ πᾶσα ἥτις ποιηθήσεται ἐπ᾿
  ἐσχάρας, ἢ ἐπὶ τηγάνου, τοῦ ἱερέως τοῦ προσφέροντος αὐτήν, αὐτῷ
10 ἔσται. Καὶ πᾶσα θυσία ἀναπεποιημένη ἐν ἐλαίῳ, καὶ μὴ ἀναπεποι-
  μένη, πᾶσι τοῖς υἱοῖς Ἀαρὼν ἔσται, ἑκάστῳ τὸ ἴσον. Οὗτος ὁ νόμος
11 θυσίας σωτηρίου, ἣν προσοίσουσι Κυρίῳ· 12 ἐὰν μέν τοι περὶ αἰνέ-
12 σεως προσφέρῃ αὐτήν, καὶ προσείσει ἐπὶ τῆς θυσίας τῆς αἰνέσεως ἄρ-
13 τους ἐκ σεμιδάλεως ἀναπεποιημένους ἐν ἐλαίῳ, καὶ λάγανα ἄζυμα
  διακεχριμένα ἐν ἐλαίῳ, καὶ σεμιδαλιν πεφυραμένην ἐν ἐλαίῳ· ἐπ᾿ ἀρ-
14 τοῖς ζυμίταις προσοίσει τὸ δῶρον αὐτοῦ ἐπὶ θυσίαν αἰνέσεως σωτηρίου
  αὐτοῦ· καὶ προσάξει ἀπ᾿ αὐτοῦ ἓν ἀπὸ πάντων τῶν δώρων αὐτοῦ,
  ἀφαίρεμα Κυρίῳ· τῷ ἱερεῖ τῷ προσχέοντι τὸ αἷμα τοῦ σωτηρίου, αὐτῷ
15 ἔσται· καὶ τὰ κρέα θυσίας αἰνέσεως σωτηρίου αὐτῷ ἔσται. καὶ ἐν ᾗ
  ἡμέρα δωρεῖται, βρωθήσεται· οὐ καταλείψουσιν ἀπ᾿ αὐτοῦ εἰς τὸ
16 πρωΐ. Καὶ ἐὰν εὐχὴ ᾖ, ἢ ἑκούσιον θυσιάζῃ τὸ δῶρον αὐτοῦ, ᾗ ἂν
  ἡμέρα προσάγῃγῃ τὴν θυσίαν αὐτοῦ, βρωθήσεται· καὶ τῇ αὔριον·
17 καὶ τὸ καταλειφθὲν ἀπ᾿ αὐτοῦ βρωθήσεται· καὶ τὸ καταλειφθὲν ἀπὸ
  τῶν κρεῶν τῆς θυσίας ἕως ἡμέρας τρίτης ἐν πυρὶ κατακαυθήσε-
18 ται. Ἐὰν δὲ φαγὼν φάγῃ ἀπὸ τῶν κρεῶν τῆς θυσίας τῶν εἰρη-
  νικῶν αὐτοῦ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ, οὐ δεχθήσεται (αὐτῷ) τῷ προσ-
19 φέροντι αὐτὸ, οὐ λογισθήσεται αὐτῷ· μίασμά ἐστιν· ἡ δὲ ψυχὴ,
  ἥτις ἐὰν φάγῃ ἀπ᾿ αὐτοῦ, τὴν ἁμαρτίαν λήψεται. Καὶ κρέα ὅσα
  ἂν ἅψηται παντὸς ἀκαθάρτου, οὐ βρωθήσεται, ἐν πυρὶ κατακαυ-
20 θήσεται· καὶ τὰ κρέα· πᾶς καθαρὸς φάγεται κρέα. Ἡ δὲ ψυχὴ ἥτις
  ἐὰν φάγῃ ἀπὸ τῶν κρεῶν τῆς θυσίας τοῦ σωτηρίου, ὃ ἐστι Κυ-
21 ρίου, καὶ ἡ ἀκαθαρσία αὐτοῦ ἐπ᾿ αὐτοῦ, ἀπολεῖται ἡ ψυχὴ ἐκείνη
  ἐκ τοῦ λαοῦ αὐτῆς· καὶ ψυχὴ ἣ ἂν ἅψηται παντὸς πράγματος
  ἀκαθάρτου, ἢ ἀπὸ ἀκαθαρσίας ἀνθρώπου, ἢ τῶν τετραπόδων τῶν
  ἀκαθάρτων, ἢ παντὸς βδελύγματος ἀκαθάρτου, καὶ φάγῃ ἀπὸ τῶν
22 χρεῶν τῆς θυσίας τοῦ σωτηρίου, ὃ ἐστι Κυρίου, ἀπολεῖται ἡ ψυ-
  χὴ ἐκείνη ἐκ τοῦ λαοῦ αὐτῆς. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυ-
23 σῆν, λέγων· λάλησον τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, λέγων· πᾶν στέαρ βοῶν
24 καὶ προβάτων καὶ αἰγῶν οὐκ ἔδεσθε· καὶ στέαρ θνησιμαίων καὶ