42 ΓΕΝΕΣΙΣ ΚΕΦ. ΚΕ´. ΚϚ´.
22 αὐτοῦ. Ἐσκίρτων δὲ τὰ παιδία ἐν αὐτῇ. Εἶπε δέ· εἰ οὕτω μοι
23 μέλλει γίνεσθαι, ἵνα τί μοι τοῦτο; ἐπορεύθη δὲ πυθέσθαι παρὰ Κυ-
24 ρίου. Καὶ εἶπε Κύριος αὐτῇ· δύο ἔθνη ἐν τῇ γαστρί σου εἰσί, καὶ
    δύο λαοὶ ἐκ τῆς κοιλίας σου διασταλήσονται· καὶ λαὸς λαοῦ ὑπε-
25 ρέξει, καὶ ὁ μείζων δουλεύσει τῷ ἐλάσσονι. Καὶ ἐπληρώθησαν αἱ
    ἡμέραι τοῦ τεκεῖν αὐτήν, καὶ τῆδε ἦν δίδυμα ἐν τῇ γαστρὶ αὐτῆς.
26 Ἐξῆλθε δὲ ὁ υἱὸς ὁ πρωτότοκος πυῤῥάκης, ὅλος, ὡσεὶ δορὰ, δα-
    σύς· ἐπωνόμασε δὲ τὸ ὄνομα αὐτοῦ, Ἠσαῦ. Καὶ μετὰ τοῦτο ἐ-
27 ξῆλθεν ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ, καὶ ἡ χεὶρ αὐτοῦ ἐπειλημμένη τῆς πτέρ-
    νης Ἠσαῦ· καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτοῦ, Ἰακώβ. Ἰσαὰκ δὲ ἦν
28 ἐτῶν ἑξήκοντα, ὅτε ἐγέννησεν αὐτοὺς Ῥεβέκκα. Ηὐξήθησαν δὲ οἱ
    νεανίσκοι· καὶ ἦν Ἠσαῦ ἄνθρωπος εἰδὼς κυνηγεῖν, ἀγροῖκος· Ἰα-
29 κὼβ δὲ ἦν ἄνθρωπος ἄπλαστος, οἰκῶν οἰκίαν. Ἠγάπησε δὲ Ἰσαὰκ
    τὸν Ἠσαῦ, ὅτι ἡ θήρα αὐτοῦ βρῶσις αὐτῷ· Ῥεβέκκα δὲ ἠγάπα
30 τὸν Ἰακώβ. Ἤψησε δὲ Ἰακὼβ ἕψεμα· ἦλθε δὲ Ἠσαῦ ἐκ τοῦ πε-
    δίου, ἐκλείπων. Καὶ εἶπεν Ἠσαῦ τῷ Ἰακώβ· γεῦσόν με ἀπὸ τοῦ
31 ἐψήματος τοῦ πυῤῥοῦ τούτου, ὅτι ἐκλείπω ἐγώ. Διὰ τοῦτο ἐκλήθη
    τὸ ὄνομα αὐτοῦ, Ἐδώμ. Εἶπε δὲ Ἰακὼβ τῷ Ἠσαῦ· ἀπόδου μοι
32 σήμερον τὰ πρωτοτόκιά σου (ἐμοί). Εἶπε δὲ Ἠσαῦ· ἰδοὺ ἐγὼ πο-
33 ρεύομαι τελευτᾶν, καὶ ἵνα τί μοι ταῦτα τὰ πρωτοτοκεῖα; Καὶ
    εἶπεν αὐτῷ Ἰακώβ· ὄμοσόν μοι σήμερον. Καὶ ὤμοσεν αὐτῷ· ἀ-
34 πέδοτο δὲ Ἠσαῦ τὰ πρωτοτοκεῖα αὐτοῦ τῷ Ἰακώβ. Ἰακὼβ δὲ
    ἔδωκε τῷ Ἠσαῦ ἄρτον καὶ ἕψεμα φακοῦ, καὶ ἔφαγε καὶ ἔπιε,
    καὶ ἀναστὰς ᾤχετο· καὶ ἐφαύλισεν Ἠσαῦ τὰ πρωτοτοκεῖα.

                                        ΚΕΦ. ΚϚ´. XXVI.

1   ΕΓΕΝΕΤΟ δὲ λιμὸς ἐπὶ τῆς γῆς, χωρὶς τοῦ λιμοῦ τοῦ πρό-
    τερον, ὃς ἐγενήθη ἐν τῷ χρόνῳ τοῦ Ἀβραάμ· ἐπορεύθη δὲ Ἰ-
2   σαὰκ πρὸς Ἀβιμέλεχ βασιλέα Φυλιστιεὶμ εἰς Γέραρα. Ὤφθη δὲ
    αὐτῷ Κύριος, καὶ εἶπε· μὴ καταβῇς εἰς Αἴγυπτον, κατοίκησον δὲ
3   ἐν τῇ γῇ, ἢ ἄν σοι εἴπω, καὶ παροίκει ἐν τῇ γῇ ταύτῃ, καὶ ἔ-
    σομαι μετὰ σοῦ, καὶ εὐλογήσω σε· σοὶ γὰρ καὶ τῷ σπέρματί σου
    δώσω πᾶσαν τὴν γῆν ταύτην, καὶ στήσω τὸν ὅρκον μου, ὃν ὤμο-
4   σα τῷ Ἀβραὰμ τῷ πατρί σου· καὶ πληθυνῶ τὸ σπέρμα σου ὡς
    τοὺς ἀστέρας τοῦ οὐρανοῦ, καὶ δώσω τῷ σπέρματί σου πᾶσαν