140 ΕΞΟΔΟΣ ΚΕΦ. ΚΕ´.

    ἀναφορεῖς εἰς τοὺς δακτυλίους τοὺς ἐν τοῖς κλίτεσι τῆς κιβωτοῦ,
15 αἴρειν τὴν κιβωτὸν ἐν αὐτοῖς· ἐν τοῖς δακτυλίοις τῆς κιβωτοῦ τῆς
16 διαθήκης ἔσονται οἱ ἀναφορεῖς ἀκίνητοι. Καὶ ἐμβαλεῖς εἰς τὴν κι-
17 βωτὸν τὰ μαρτύρια, ἃ ἂν δῶ σοι. Καὶ ποιήσεις ἱλαστήριον ἐπίθε-
    μα χρυσίου καθαροῦ· δύο πήχεων καὶ ἡμίσους τὸ μῆκος, καὶ πή-
18 χεως καὶ ἡμίσους τὸ πλάτος αὐτοῦ. Καὶ ποιήσεις δύο Χερουβεὶμ
    χρυσᾶ τορευτά, καὶ ἐπιθήσεις αὐτὰ ἐξ ἀμφοτέρων τῶν κλιτῶν τοῦ
19 ἱλαστηρίου· ποιηθήσονται δὲ Χεροὺβ εἷς ἐκ τοῦ κλίτους τούτου,
    καὶ Χεροὺβ εἷς ἐκ τοῦ κλίτους τοῦ δευτέρου τοῦ ἱλαστηρίου, καὶ
20 ποιήσεις τοὺς δύο Χερουβεὶμ ἐπὶ τὰ δύο κλίτη αὐτοῦ. Ἔσονται
    οἱ Χερουβεὶμ ἐκτείνοντες τὰς πτέρυγας ἐπάνωθεν, συσκιάζοντες
    ἐν ταῖς πτέρυξιν αὐτῶν ἐπὶ τοῦ ἱλαστηρίου· καὶ τὰ πρόσωπα αὐ-
    τῶν εἰς ἄλληλα, εἰς τὸ ἱλαστήριον ἔσονται τὰ πρόσωπα τῶν Χε-
21 ρουβείμ. Καὶ ἐπιθήσεις τὸ ἱλαστήριον ἐπὶ τὴν κιβωτὸν ἄνωθεν, καὶ
22 εἰς τὴν κιβωτὸν ἐμβαλεῖς τὰ μαρτύρια, ἃ ἂν δῶ σοι. Καὶ γνω-
    θήσομαί σοι ἐκεῖθεν, καὶ λαλήσω σοι ἄνωθεν τοῦ ἱλαστηρίου ἀνα-
    μέσον τῶν δύο Χερουβεὶμ τῶν ὄντων ἐπὶ τῆς κιβωτοῦ τοῦ μαρ-
    τυρίου, (καὶ) κατὰ πάντα ὅσα ἂν ἐντείλωμαί σοι πρὸς τοὺς υἱοὺς
23 Ἰσραήλ. Καὶ ποιήσεις τράπεζαν χρυσίου καθαροῦ· δύο πήχεων
    τὸ μῆκος, καὶ πήχεως τὸ εὖρος, καὶ πήχεως καὶ ἡμίσους τὸ ὕψος
24 αὐτῆς. Καὶ ποιήσεις αὐτῇ στρεπτὸν κυμάτιον χρυσοῦν κύκλῳ· καὶ
25 ποιήσεις αὐτῇ στεφάνην παλαιστοῦ κύκλῳ· καὶ ποιήσεις στρεπτὸν
26 κυμάτιον χρυσοῦν τῇ στεφάνῃ κύκλῳ. Καὶ ποιήσεις αὐτῇ τέσσαρας
    δακτυλίους χρυσοῦς, καὶ ἐπιθήσεις τοὺς τέσσαρας δακτυλίους ἐπὶ
27 τὰ τέσσαρα μέρη τῶν ποδῶν αὐτῆς ὑπὸ τὴν στεφάνην· καὶ ἔσονται
    οἱ δακτύλιοι εἰς θήκας τοῖς ἀναφορεῦσιν, ὥστε αἴρειν τὴν τράπε-
28 ζαν ἐν αὐτοῖς. Καὶ ποιήσεις τοὺς ἀναφορεῖς ἐκ ξύλων ἀσήπτων,
    καὶ καταχρυσώσεις αὐτοὺς χρυσίῳ καθαρῷ, καὶ ἀρθῆται ἐν αὐ-
29 τοῖς ἡ τράπεζα. Καὶ ποιήσεις τὰ τριβλία αὐτῆς, καὶ τὰς θυΐσκας,
    καὶ τὰ σπονδεῖα, καὶ τοὺς κυάθους, ἐν οἷς σπείσεις ἐν αὐτοῖς· χρυ-
30 σίου καθαροῦ ποιήσεις αὐτά. Καὶ ἐπιθήσεις ἐπὶ τὴν τράπεζαν ἀρ-
31 τους ἐνωπίους ἐναντίον μου διαπαντός. Καὶ ποιήσεις λυχνίαν ἐκ
    χρυσίου καθαροῦ, τορευτὴν ποιήσεις τὴν λυχνίαν· ὁ καυλὸς αὐτῆς,
    καὶ οἱ καλαμίσκοι, καὶ οἱ κρατῆρες, καὶ οἱ σφαιρωτῆρες, καὶ τὰ
32 κρίνα ἐξ αὐτῆς ἔσται. Ἐξ δὲ καλαμίσκοι ἐκπορευόμενοι ἐκ πλα-
    γίων· τρεῖς καλαμίσκοι τῆς λυχνίας ἐκ τοῦ κλίτους αὐτῆς τοῦ