114 ΕΞΟΔΟΣ ΚΕΦ. ΙΑ΄.
21 σραὴλ. Εἶπε δὲ Κύριος πρὸς Μωυσῆν ἔκτεινον τὴν χεῖρά σου εἰς
22 τὸν οὐρανόν, καὶ γενηθήτω σκότος ἐπὶ γῆν Αἰγύπτου, ψηλαφητὸν
   σκότος. Ἐξέτεινε δὲ Μωυσῆς τὴν χεῖρα αὐτοῦ εἰς τὸν οὐρανόν,
23 καὶ ἐγένετο σκότος, γνόφος, θύελλα ἐπὶ πᾶσαν γῆν Αἰγύπτου τρεῖς
   ἡμέρας· καὶ οὐκ ἴδεν οὐδεὶς τὸν ἀδελφὸν αὑτοῦ, καὶ οὐκ ἀνέστη:
   οὐδεὶς ἐκ τῆς κοίτης αὑτοῦ τρεῖς ἡμέρας· πᾶσι δὲ τοῖς υἱοῖς Ἰ-
24 σραὴλ ἦν φῶς ἐν πᾶσιν οἷς κατεγίνοντο. Καὶ ἐκάλεσε Φαραὼ
   Μωυσῆν καὶ Ἀαρών, λέγων· βαδίζετε, λατρεύσατε Κυρίῳ τῷ Θεῷ
   ὑμῶν· πλὴν τῶν προβάτων καὶ τῶν βοῶν ὑμῶν ὑπολείπεσθε, καὶ
25 ἡ ἀποσκευὴ ὑμῶν ἀποτρεχέτω μεθ᾽ ὑμῶν. Καὶ εἶπε Μωυσῆς, ἀλλά·
   καὶ σὺ δώσεις ἡμῖν ὁλοκαυτώματα καὶ θυσίας, ἃ ποιήσωμεν Κυρίῳ
26 τῷ Θεῷ ἡμῶν· καὶ τὰ κτήνη ἡμῶν πορεύσεται· μεθ᾽ ἡμῶν, καὶ
   οὐχ ὑπολειψόμεθα ἐπλήν· ἀπ᾽ αὐτῶν γὰρ ληψόμεθα λατρεῦσαι Κυ-
   ρίῳ τῷ Θεῷ ἡμῶν· ἡμεῖς δὲ οὐκ οἴδαμεν τί λατρεύσομεν Κυρίῳ
27 τῷ Θεῷ ἡμῶν, ἕως τοῦ ἐλθεῖν ἡμᾶς ἐκεῖ. Ἐσκλήρυνε δὲ Κύριος
28 τὴν καρδίαν Φαραώ, καὶ οὐκ ἐβουλήθη ἐξαποστεῖλαι αὐτούς. Καὶ
   λέγει αὐτῷ Φαραώ· ἄπελθε ἀπ᾽ ἐμοῦ, πρόσεχε σεαυτῷ ἔτι προσθεῖ-
29 ναι ἰδεῖν μου τὸ πρόσωπον· ἢ δ᾽ ἂν ἡμέρᾳ ὀφθῆς μοι, ἀποθανῇ. Λέ-
   γει δὲ Μωυσῆς· καθὼς εἴρηκας, οὐκ ἔτι ὀφθήσομαί σοι εἰς πρόσωπον.

ΚΕΦ. ΙΑ΄. XL

1 Εἶπε δὲ Κύριος πρὸς Μωυσῆν· ἔτι μίαν πληγὴν ἐπάξω ἐπὶ
  Φαραὼ καὶ ἐπ᾽ Αἴγυπτον, καὶ μετὰ ταῦτα ἐξαποστελεῖ ὑμᾶς· ἐν-
  τεῦθεν ὅταν δὲ ἀποστέλλῃ ὑμᾶς σὺν παντί, ἐκβολῇ ἐκβαλεῖ ὑμᾶς.
2 Λάλησον οὖν κρυφῇ εἰς τὰ ὦτα τοῦ λαοῦ, καὶ αἰτησάτω ἕκαστος
  παρὰ τοῦ πλησίον αὐτοῦ, καὶ γυνὴ παρὰ τῆς πλησίον αὑτῆς, σκεύη
3 ἀργυρᾶ καὶ χρυσᾶ καὶ ἱματισμόν. Κύριος δὲ ἔδωκε τὴν χάριν τῷ
  λαῷ αὐτοῦ ἐναντίον τῶν Αἰγυπτίων, καὶ ἐχρησαν αὐτοῖς· καὶ ὁ
  ἄνθρωπος Μωυσῆς μέγας ἐγενήθη σφόδρα ἐναντίον τῶν Αἰγυ-
  πτίων, καὶ ἐναντίον Φαραώ, καὶ ἐναντίον τῶν θεραπόντων αὐτοῦ,
4 καὶ ἐν ὀφθαλμοῖς παντὸς τοῦ λαοῦ. Καὶ εἶπε Μωυσῆς· τάδε λέ-
  γει Κύριος· περὶ μέσας νύκτας ἐγὼ εἰσπορεύομαι εἰς μέσον Αἰ-
5 γύπτου. Καὶ τελευτήσει πᾶν πρωτότοκον ἐν γῇ Αἰγύπτῳ, ἀπὸ πρω-
  τοτόκου Φαραώ, ὃς κάθηται ἐπὶ τοῦ θρόνου, ἕως τοῦ πρωτοτόκου
  τῆς θεραπαίνης τῆς παρὰ τὸν μύλον, καὶ ἕως πρωτοτόκου παντὸς