222 ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ ΚΕΦ· ΚΕ·
32 Καὶ αἱ πόλεις τῶν Λευιτῶν, οἰκίαι τῶν πόλεων αὐτῶν κατασχέ-
33 σεως, λυτρωταὶ διαπαντὸς ἔσονται τοῖς Λευίταις· καὶ ὃς ἂν λυ-
   τρωσάμενος παρὰ τῶν Λευιτῶν, καὶ ἐξελεύσεται ἡ διάπρασις (αὐ-
   τῶν) οἰκιῶν πόλεως κατασχέσεως αὐτῶν ἐν τῇ ἀφέσει, ὅτι οἰ-
   κίαι τῶν πόλεων τῶν Λευιτῶν αὕτη ἡ κατάσχεσις αὐτῶν ἐν μέσῳ
34 υἱῶν Ἰσραήλ. Καὶ οἱ ἀγροὶ ἀφωρισμένοι ταῖς πόλεσιν αὐτῶν οὐ
35 πραθήσονται, ἔτι κατάσχεσις αἰωνία τοῦτο αὐτῶν ἐστιν. Ἐὰν δὲ
   πένεται δ ἀδελφός σου, καὶ ἀδυνατήσῃ ταῖς χερσὶν αὐτοῦ παρὰ
   σοί, ἀντιλήψῃ αὐτοῦ ὡς προσηλύτου καὶ παροίκου, καὶ ζήσεται δ
36 ἀδελφός σου μετὰ σοῦ. Οὐ λήψῃ παρ᾿ αὐτοῦ τόκον, οὐδὲ ἐπὶ πλή-
   θει, καὶ φοβηθήσῃ τὸν Θεόν σου· ἐγὼ Κύριος· καὶ ζήσεται ὁ ἀ-
37 δελφός σου μετὰ σοῦ. Τὸ ἀργύριόν σου οὐ δώσεις αὐτῷ ἐπὶ τό-
38 κῳ, καὶ ἐπὶ πλεονασμῷ οὐ δώσεις αὐτῷ τὰ βρώματά σου. Ἐγὼ
   Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν, ὁ ἐξαγαγὼν ὑμᾶς ἐκ γῆς Αἰγύπτου, δοῦ-
39 ναι ὑμῖν τὴν γῆν Χαναάν, ὥστε εἶναι ὑμῶν Θεός. Ἐὰν δὲ ταπει-
   νωθῇ ὁ ἀδελφός σου παρὰ σοί, καὶ πραθῇ σοι οὐ δουλεύσει σοι δου-
40 λείαν οἰκέτου· ὡς δ μισθωτὸς ἢ πάροικος ἔσται σοι, ἕως τοῦ ἔτους
41 τῆς ἀφέσεως ἐργάται παρὰ σοί· καὶ ἐξελεύσεται τῇ ἀφέσει, καὶ
   τὰ τέκνα αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ, καὶ ἀπελεύσεται εἰς τὴν γενεὰν ἑαυ-
42 τοῦ, εἰς τὴν κατάσχεσιν τὴν πατρικὴν αὐτοῦ ἀποδραμεῖται. Διότι
   οἰκέται μου εἰσὶν οὗτοι, οὓς ἐξήγαγον ἐκ γῆς Αἰγύπτου, οὐ πρα-
43 θήσεται ἐν πράσει οἰκέτου· οὐ κατατενεῖς αὐτὸν ἐν τῷ μόχθῳ,
44 καὶ φοβηθήσῃ (Κύριον) τὸν Θεόν σου. Καὶ παῖς σου καὶ παιδίσκη
   σου, ὅσοι ἂν γένωνταί σοι ἀπὸ τῶν ἐθνῶν, ὅσοι κύκλῳ σου εἰσίν,
45 ἀπ᾿ αὐτῶν κτήσεσθε δοῦλον καὶ δούλην· καὶ ἀπὸ τῶν υἱῶν τῶν
   παροίκων τῶν ὄντων ἐν ὑμῖν, ἀπὸ τούτων κτήσεσθε, καὶ ἀπὸ τῶν
   συγγενῶν αὐτῶν, ὅσοι ἂν γένωνται ἐν τῇ γῇ ὑμῶν, ἔστωσαν ὑμῖν
46 εἰς κατάσχεσιν. Καὶ καταμεριεῖτε αὐτοὺς τοῖς τέκνοις ὑμῶν μεθ᾿
   ὑμᾶς, καὶ ἔσονται ὑμῖν κατόχιμοι , εἰς τὸν αἰῶνα αὐτοὺς κατα-
   δουλώσεσθε· τῶν δὲ ἀδελφῶν ὑμῶν τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, ἕκαστος
47 τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ οὐ κατατενεῖ ἐν τοῖς μόχθοις. Ἐὰν δὲ εὕρῃ ἡ
   χεὶρ τοῦ προσηλύτου ἢ τοῦ παροίκου τοῦ παρὰ σοί, καὶ ἀπορηθεὶς
   ὁ ἀδελφός σου μετ᾿ αὐτοῦ, πραθῇ τῷ προσηλύτῳ ἢ τῷ παροίκῳ
48 τῷ παρὰ σοί, ἢ ἐκ γενετῆς προσηλύτῳ, μετὰ τὸ πραθῆναι αὐτῷ,
   λύτρωσις ἔσται αὐτῷ, εἷς τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ λυτρώσεται αὐτόν.
49 Ἀδελφὸς πατρὸς αὐτοῦ, ἢ υἱὸς ἀδελφοῦ πατρὸς αὐτοῦ λυτρώσεται