80
Γ Ε Ν Ε Σ Ι Σ
ΚΕΦ. ΜΓ´.
δὲ Ἰσραήλ· τί ἐκακοποιήσατέ μοι, ἀναγγείλαντες τῷ ἀνθρώπῳ, εἰ
6 ἔτι ὑμῖν ἀδελφός. Οἱ δὲ εἶπαν· ἐρωτῶν ἐπηρώτησεν ἡμᾶς ὁ ἄνθρω-
πος καὶ τὴν γενεὰν ἡμῶν, λέγων· εἰ ἔτι ὁ πατὴρ ὑμῶν ζῇ, εἰ
ἔστιν ὑμῖν ἀδελφός; Καὶ ἀπηγγείλαμεν αὐτῷ κατὰ τὴν ἐπερώ-
τησιν ταύτην· μὴ ᾐδεῖμεν, ὅτι ἐρεῖ ἡμῖν· ἀγάγετε τὸν ἀδελφὸν ὑμῶν;
7 Εἶπε δὲ Ἰούδας πρὸς Ἰσραὴλ τὸν πατέρα αὐτοῦ· ἀπόστειλον τὸ
παιδάριον μετ᾽ ἐμοῦ, καὶ ἀναστάντες πορευσόμεθα, ἵνα ζῶμεν καὶ
8 μὴ ἀποθάνωμεν, καὶ ἡμεῖς καὶ σὺ καὶ ἡ ἀποσκευὴ ἡμῶν. Ἐγὼ δὲ
ἐκδέχομαι αὐτόν, ἐκ χειρός μου ζήτησον αὐτόν· ἐὰν μὴ ἀγάγω
αὐτὸν πρός σε, καὶ στήσω αὐτὸν ἐναντίον σου, ἡμαρτηκὼς ἔσο-
9 μαι πρός σε πάσας τὰς ἡμέρας. Εἰ μὴ γὰρ ἐβραδύναμεν, ἤδη ἂν ὑπε-
10 στρέψαμεν δίς. Εἶπε δὲ αὐτοῖς Ἰσραὴλ ὁ πατὴρ αὐτῶν· εἰ οὕτως
ἐστί, τοῦτο ποιήσατε· λάβετε ἀπὸ τῶν καρπῶν τῆς γῆς ἐν τοῖς
ἀγγείοις ὑμῶν, καὶ καταγάγετε τῷ ἀνθρώπῳ δῶρα τῆς ῥητίνης,
καὶ τοῦ μέλιτος, θυμίαμα καὶ στακτήν, καὶ τερέμινθον, καὶ κάρυα·
11 καὶ τὸ ἀργύριον διπλοῦν λάβετε ἐν τοῖς χερσὶν ὑμῶν, καὶ τὸ ἀργύ-
ριον τὸ ἀποστραφὲν ἐν τοῖς μαρσίπποις ὑμῶν ἀποστρέψατε μεθ᾽
12 ὑμῶν, μήποτε ἀγνόημά ἐστι· καὶ τὸν ἀδελφὸν ὑμῶν λάβετε, καὶ
13 ἀναστάντες, κατάβητε πρὸς τὸν ἄνθρωπον. Ὁ δὲ Θεός μου δῴη
ὑμῖν χάριν ἐναντίον τοῦ ἀνθρώπου, καὶ ἀποστείλαι τὸν ἀδελφὸν ὑ-
μῶν τὸν ἕνα, καὶ τὸν Βενιαμίν· ἐγὼ μὲν γὰρ καθὰ ἠτέκνωμαι,
14 ἠτέκνωμαι. Λαβόντες δὲ οἱ ἄνδρες τὰ δῶρα ταῦτα, καὶ τὸ ἀργύ-
ριον διπλοῦν ἔλαβον ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῶν, καὶ τὸν Βενιαμίν·
καὶ ἀναστάντες, κατέβησαν εἰς Αἴγυπτον, καὶ ἔστησαν ἐναντίον
15 Ἰωσήφ. Ἴδε δὲ Ἰωσὴφ αὐτοὺς καὶ τὸν Βενιαμὶν τὸν ἀδελφὸν αὐ-
τοῦ τὸν ὁμομήτριον, καὶ ἐνετείλατο τῷ ἐπὶ τῆς οἰκίας αὐτοῦ· εἰσ-
άγαγε τοὺς ἀνθρώπους εἰς τὴν οἰκίαν, καὶ σφάξον θύματα, καὶ
ἑτοίμασον· μετ᾽ ἐμοῦ γὰρ φάγονται οἱ ἄνθρωποι ἄρτους τὴν με-
16 σημβρίαν. Ἐποίησε δὲ ὁ ἄνθρωπος καθὰ εἶπεν Ἰωσήφ, καὶ εἰσ-
17 ήγαγε τοὺς ἀνθρώπους εἰς τὴν οἰκίαν Ἰωσήφ. Ἰδόντες δὲ οἱ ἄν-
θρωποι, ὅτι εἰσηνέχθησαν εἰς τὸν οἶκον Ἰωσήφ, εἶπαν· διὰ τὸ ἀρ-
γύριον τὸ ἀποστραφὲν ἐν τοῖς μαρσίπποις ἡμῶν τὴν ἀρχήν, ἡμεῖς
εἰσαγόμεθα, τοῦ συκοφαντῆσαι ἡμᾶς καὶ ἐπιθέσθαι ἡμῖν, τοῦ λα-
18 βεῖν ἡμᾶς εἰς παῖδας καὶ τοὺς ὄνους ἡμῶν. Προσελθόντες δὲ πρὸς
τὸν ἄνθρωπον τὸν ἐπὶ τοῦ οἴκου Ἰωσήφ, ἐλάλησαν αὐτῷ ἐν τῷ
19 πυλῶνι τοῦ οἴκου, λέγοντες· δεόμεθα κύριε· κατέβημεν τὴν ἀρχὴν