190 Α Ε Υ Ι Τ Ι Κ Ο Ν ΚΕΦ. ΑΓʹ.
6 καὶ διπλῆν οὐ διχηλεῖ, ἀκάθαρτον τοῦτο ὑμῖν· καὶ τὸν χοιρογρύλ-
λιον, ὅτι ἀνάγει μηρυκισμὸν τοῦτο, καὶ διπλῆν οὐ διχηλεῖ, ἀκά-
7 θαρτον τοῦτο ὑμῖν· καὶ τὸν ὖν, ὅτι διχηλεῖ διπλῆν τοῦτο, καὶ
ὀνυχίζει ὄνυχας ὁπλῆς, καὶ τοῦτο οὐκ ἀνάγει μηρυκισμὸν, ἀκά-
8 θαρτον τοῦτο ὑμῖν. Ἀπὸ τῶν κρεῶν αὐτῶν οὐ φάγεσθε, καὶ τῶν
9 θνησιμαίων αὐτῶν οὐχ ἅψεσθε, (ὅτι) ἀκάθαρτα ταῦτα ὑμῖν. Καὶ
ταῦτα (ἃ) φάγεσθε ἀπὸ πάντων τῶν ἐν τοῖς ὕδασι· πάντα ὅσα
ἐστὶν αὐτοῖς πτερύγια καὶ λεπῖδες ἐν τοῖς ὕδασι, καὶ ἐν ταῖς θα-
10 λάσσαις, καὶ ἐν χειμάρροις, ταῦτα φάγεσθε. Καὶ πάντα ὅσα οὐκ
ἔστιν αὐτοῖς πτερύγια οὐδὲ λεπῖδες ἐν τῷ ὕδατι, (ἢ) ἐν ταῖς θα-
λάσσαις, καὶ ἐν τοῖς χειμάρροις, ἀπὸ πάντων ζῴων ἐρεύγεται τὰ
ὕδατα, καὶ ἀπὸ πάσης ψυχῆς ζώσης τῆς ἐν τῷ ὕδατι, βδέλυγμά
11 ἐστι· καὶ βδελύγματα ἔσονται ὑμῖν· ἀπὸ τῶν κρεῶν αὐτῶν οὐκ
12 ἔδεσθε, καὶ τὰ θνησιμαῖα αὐτῶν βδελύξεσθε. Καὶ πάντα ὅσα οὐκ
ἔστιν αὐτοῖς πτερύγια καὶ λεπῖδες ἐν τῷ ὕδατι, βδέλυγμα τοῦτο
13 ἐστιν ὑμῖν. Καὶ ταῦτα βδελύξεσθε ἀπὸ τῶν πετεινῶν, καὶ οὐ
βρωθήσεται· βδέλυγμά ἐστι· τὸν ἀετὸν, καὶ τὸν γρῦπα, καὶ τὸν
14 ἁλιαίετον, καὶ τὸν γῦπα, καὶ ἴκτινα, καὶ τὰ ὅμοια αὐτῷ· 15 καὶ
πάντα κόρακα, καὶ ὅμοια αὐτῷ· καὶ στρουθὸν, καὶ γλαῦκα, καὶ
16 λάρον, καὶ τὰ ὅμοια αὐτῷ· καὶ ἱέρακα, καὶ τὰ ὅμοια αὐτῷ· 17 καὶ
18 νυκτικόρακα, καὶ καταράκτην, καὶ ἶβιν, καὶ πορφυρίωνα, καὶ πε-
19 λεκᾶνα, καὶ κύκνον, (καὶ γλαῦκα), καὶ ἐρωδιὸν, καὶ χαραδριὸν,
20 καὶ τὰ ὅμοια αὐτῷ· καὶ ἔποπα, καὶ νυκτερίδα· καὶ πάντα τὰ
ἑρπετὰ τῶν πετεινῶν, ἃ πορεύεται ἐπὶ τέσσαρα, βδελύγματά ἐστι·
21 ὑμῖν. Ἀλλὰ ταῦτα φάγεσθε ἀπὸ πάντων τῶν ἑρπετῶν τῶν πε-
τεινῶν ἃ πορεύεται ἐπὶ τέσσαρα, ἃ ἔχει σκέλη ἀνώτερον τῶν
ποδῶν αὐτῶν, πηδᾶν ἐν αὐτοῖς ἐπὶ τῆς γῆς· καὶ ταῦτα φάγεσθε
22 ἀπ᾿ αὐτῶν· τὸν βροῦχον, καὶ τὰ ὅμοια αὐτῷ· καὶ τὸν ἀττάκην,
καὶ τὰ ὅμοια αὐτῷ· καὶ τὴν ἀκρίδα, καὶ τὰ ὅμοια αὐτῇ· καὶ τὸν
23 ὀφιμάχην, καὶ τὰ ὅμοια αὐτῷ. Πᾶν ἑρπετὸν ἀπὸ τῶν πετεινῶν,
24 οἷς εἰσὶ τέσσαρες πόδες, βδελύγματα ὑμῖν ἐστιν, καὶ ἐν τούτοις
μιανθήσεσθε· πᾶς δ᾽ ἁπτόμενος τῶν θνησιμαίων αὐτῶν, ἀκάθαρτος
25 ἔσται ἕως ἑσπέρας· καὶ πᾶς δ᾽ αἴρων τῶν θνησιμαίων αὐ-
τῶν, πλυνεῖ τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, καὶ ἀκάθαρτος ἔσται ἕως ἑσπέρας.
26 (Καὶ) ἐν πᾶσι τοῖς κτήνεσιν, ἃ ἐστι διχηλοῦν διπλῆν, καὶ ὀνυχί-
στρας ὀνυχίζει, καὶ μηρυκισμὸν οὐκ ἀναμηρυκᾶται, ἀκάθαρτα ἔ-