210 ΛΕΥΪΤΙΚΟΝ ΚΕΦ. ΙΘʹ. Κʹ.
23 τῷ ἡ ἁμαρτία αὐτοῦ, ἣν ἥμαρτεν. Ὅταν δὲ εἰσέλθητε εἰς τὴν
    γῆν, ἣν Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν δίδωσιν ὑμῖν, καὶ καταφυτεύσητε
    πᾶν ξύλον βρώσιμον, καὶ περικαθαρῖτε τὴν ἀκαθαρσίαν αὐτοῦ,
    τὸν καρπὸν αὐτοῦ· τρία ἔτη ἔσται ὑμῖν ἀπερικάθαρτον, οὐ βρω-
24 θήσεται· καὶ τῷ ἔτει τῷ τετάρτῳ ἔσται πᾶς ὁ καρπὸς αὐτοῦ ἅ-
25 γιος αἰνετὸς τῷ Κυρίῳ· ἐν δὲ τῷ ἔτει τῷ πέμπτῳ φάγεσθε τὸν
    καρπὸν αὐτοῦ, πρόσθεμα ὑμῖν τὰ γεννήματα αὐτοῦ· ἐγὼ (εἰμὶ) Κύ-
26 ριος ὁ Θεὸς ὑμῶν. Μὴ ἔσθετε ἐπὶ τῶν ὀρέων, καὶ οὐκ οἰωνιεῖ-
27 σθε, οὐδὲ ὀρνιθοσκοπήσεσθε. Οὐ ποιήσετε σισόην ἐκ τῆς κόμης
    τῆς κεφαλῆς ὑμῶν, οὐδὲ φθερεῖτε τὴν ὄψιν τοῦ πώγωνος ὑμῶν.
28 Καὶ ἐντομίδας ἐπὶ ψυχῆς οὐ ποιήσετε ἐν τῷ σώματι ὑμῶν, καὶ
    γράμματα στικτὰ οὐ ποιήσετε ἐν ὑμῖν· ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν.
29 Οὐ βεβηλώσεις τὴν θυγατέρα σου ἐκπορνεῦσαι αὐτήν· καὶ οὐκ ἐκ-
30 πορνεύσει ἡ γῆ, καὶ ἡ γῆ ἐμπλησθήσεται ἀνομίας. Τὰ σάββατά
    μου φυλάξεσθε, καὶ ἀπὸ τῶν ἁγίων μου φοβηθήσεσθε· ἐγὼ (εἰμὶ)
31 Κύριος. Οὐχ ἐπακολουθήσεσθε ἐγγαστριμύθοις, καὶ τοῖς ἐπαοιδοῖς
    οὐ προσκολληθήσεσθε, ἐκμιανθῆναι ἐν αὐτοῖς· ἐγὼ (εἰμὶ) Κύριος
32 ὁ Θεὸς ὑμῶν. Ἀπὸ προσώπου πολιοῦ ἐξαναστήσῃ, καὶ τιμήσεις
    πρόσωπον πρεσβυτέρου, καὶ φοβηθήσῃ τὸν Θεόν σου· ἐγὼ (εἰμὶ)
33 Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν. Ἐὰν δέ τις προσέλθῃ προσήλυτος ὑμῖν ἐν
34 τῇ γῇ ὑμῶν, οὐ θλίψετε αὐτόν· ὡς αὐτόχθων ἐν ὑμῖν ἔσται ὁ
    προσήλυτος ὁ προσπορευόμενος πρὸς ὑμᾶς, καὶ ἀγαπήσεις αὐτὸν
    ὡς σεαυτόν, ὅτι προσήλυτοι ἐγενήθητε ἐν γῇ Αἰγύπτῳ· ἐγὼ (εἰμὶ)
35 Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν. Οὐ ποιήσετε ἄδικον ἐν κρίσει, ἐν μέτροις
36 καὶ ἐν σταθμίοις καὶ ἐν ζυγοῖς· ζυγὰ δίκαια, καὶ στάθμια δί-
    καια, καὶ σῖφι δίκαιον, καὶ χοῦς δίκαιος ἔσται ὑμῖν· ἐγὼ (εἰμὶ)
37 Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν, ὁ ἐξαγαγὼν ὑμᾶς ἐκ γῆς Αἰγύπτου. Καὶ
    φυλάξεσθε πάντα τὸν νόμον μου καὶ πάντα τὰ προστάγματά μου
    καὶ ποιήσετε αὐτά· ἐγὼ (εἰμὶ) Κύριος (ὁ Θεὸς ὑμῶν).

ΚΕΦ. Κʹ. ΧΧ.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· 2 καὶ τοῖς υἱοῖς
    Ἰσραὴλ λαλήσεις· ἐάν τις ἀπὸ τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, ἢ ἀπὸ τῶν προς-
    γεγεννημένων προσηλύτων ἐν τῷ Ἰσραήλ, ὃς ἂν δῶ ἀπὸ τοῦ σπέρ-
    ματος αὐτοῦ ἄρχοντι, θανάτῳ θανατούσθω· τὸ ἔθνος τὸ ἐπὶ τῆς