ΚΕΦ. ΑϚ´.                  ΓΕΝΕΣΙΣ                 65
αὐτῶν φέρειν αὐτούς, ἀπὸ τοῦ πλήθους τῶν ὑπαρχόντων αὐτῶν.
Ὤκησε δὲ Ἡσαῦ ἐν τῷ ὄρει Σηείρ· Ἡσαῦ αὐτός ἐστιν Ἐδώμ. 8
Αὗται δὲ αἱ γενέσεις Ἡσαῦ πατρὸς Ἐδώμ ἐν τῷ ὄρει Σηείρ, καὶ 9
ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν υἱῶν Ἡσαῦ· Ἐλιφὰς υἱὸς Ἀδὰς γυναικὸς 10
Ἡσαῦ, καὶ Ῥαγουὴλ υἱὸς Βασεμμὰθ γυναικὸς Ἡσαῦ. Ἐγένοντο 11
δὲ οἱ υἱοὶ Ἐλιφάς· Θαιμάν, Ὠμάρ, Σωφάρ, Γοθώμ, καὶ Κενέζ.
Θαμνὰ δὲ ἦν ἡ παλλακὴ Ἐλιφὰς τοῦ υἱοῦ Ἡσαῦ, καὶ ἔτεκε τῷ 12
Ἐλιφὰς τὸν Ἀμαλήχ· οὗτοι οἱ υἱοὶ Ἀδὰ γυναικὸς Ἡσαῦ. Οὗτοι 13
δὲ υἱοὶ Ῥαγουήλ· Ναχόθ, Ζαρέ, Σομέ, καὶ Μοζέ· οὗτοι ἦσαν υἱοὶ
Βασεμμὰθ γυναικὸς Ἡσαῦ. Οὗτοι δὲ ἦσαν υἱοὶ Ὀλιβεμὰς θυγατρὸς 14
Ἀνὰ τοῦ υἱοῦ Σεβεγών, γυναικὸς Ἡσαῦ· ἔτεκε δὲ τῷ Ἡσαῦ τὸν
Ἰεούζ, καὶ τὸν Ἰεγλώμ, καὶ τὸν Κορέ. Οὗτοι οἱ ἡγούμενοι υἱοῦ 15
Ἡσαῦ υἱοὶ Ἐλιφὰς πρωτοτόκου Ἡσαῦ· ἡγεμὼν Θαιμάν, ἡγεμὼν
Ὠμάρ, ἡγεμὼν Σωφάρ, ἡγεμὼν Κενέζ, ἡγεμὼν Κορέ, ἡγεμὼν 16
Γοθώμ, ἡγεμὼν Ἀμαλήχ· οὗτοι ἡγεμόνες Ἐλιφὰς ἐν γῇ Ἰδου-
μαία· οὗτοι υἱοὶ Ἀδᾶς. Καὶ οὗτοι υἱοὶ Ῥαγουὴλ υἱοῦ Ἡσαῦ· ἡ- 17
γεμὼν Ναχόθ, ἡγεμὼν Ζαρέ, ἡγεγὼν Μοζέ, ἡγεμὼν Σομέ· οὗτοι
ἡγεμόνες Ῥαγουὴλ ἐν γῇ Ἐδώμ· οὗτοι υἱοὶ Βασεμμὰθ γυναικὸς
Ἡσαῦ. Οὗτοι δὲ υἱοὶ Ὀλιβεμὰς γυναικὸς Ἡσαῦ· ἡγεμὼν Ἰεούζ, 18
ἡγεμὼν Ἰεγλώμ, ἡγεμὼν Κορέ· οὗτοι ἡγεμόνες Ὀλιβεμὰς θυγα-
τρὸς Ἀνὰ, γυναικὸς Ἡσαῦ. Οὗτοι δὲ υἱοὶ Ἡσαῦ, καὶ οὗτοι οἱ ἡ- 19
γεμόνες αὐτῶν· οὗτοι εἰσὶν (οἱ ἡγεμόνες αὐτῶν) υἱοὶ Ἐδώμ. Οὗ- 20
τοι δὲ υἱοὶ Σηεὶρ τοῦ Χορραίου, τοῦ κατοικοῦντος τὴν γῆν Λω- 21
τάν, Σωβάλ, Σεβεγών, Ἀνὰ, καὶ Δῃσὼν, καὶ Ἀσὰρ, καὶ Ῥεισών·
οὗτοι οἱ ἡγεμόνες τοῦ Χορραίου, τοῦ υἱοῦ Σηεὶρ ἐν τῇ γῇ Ἐδώμ.
Ἐγένοντο δὲ υἱοὶ Λωτάν· Χορρεῖ, καὶ Αἱμάν· ἀδελφὴ δὲ Λωτάν, 22
Θαμνά. Οὗτοι δὲ υἱοὶ Σωβάλ· Γωλών, καὶ Μανναχάθ, καὶ Γαι- 23
βήλ, Σώφ, καὶ Ὠνάμ. Καὶ οὗτοι υἱοὶ Σεβεγών· Ἀϊὲ, καὶ Ὠνάν 24
οὗτός ἐστιν ὁ Ὠνὰς, ὃς εὗρε τὸν Ἰαμεὶν ἐν τῇ ἐρήμῳ, ὅτε ἔνεμε
τὰ ὑποζύγια Σεβεγὼν τοῦ πατρὸς αὐτοῦ. Οὗτοι δὲ υἱοὶ Ἀνὰ 25
Δησών, καὶ Ὀλιβεμὰ, θυγάτηρ Ἀνὰ. Οὗτοι δὲ υἱοὶ Δησών· Ἀ- 26
μαδὰ, καὶ Ἀσβὰν, καὶ Ἰεθρὰν, καὶ Χαρράν. Οὗτοι δὲ υἱοὶ Ἀ- 27
σὰρ Βαλαδὰν, καὶ Ζουκὰμ, καὶ Ἰουκὰμ, καὶ Οὐκάν. Οὗτοι δὲ υἱοὶ 28
Ῥεισών· Ὡς, καὶ Ἀράν. Οὗτοι ἡγεμόνες Χορρεῖ· ἡγεμὼν Λω- 29
τάν, ἡγεμὼν Σωβάλ, ἡγεμὼν Σεβεγών, ἡγεμὼν Ἀνὰ, ἡγεμὼν Δῃ- 30
σὼν, ἡγεμὼν Ἀσὰρ, ἡγεμὼν Ῥεισών· οὗτοι ἡγεμόνες Χορρεῖ ἐν
5