152 ΚΕΦ. Λʹ.
Ε Ξ Ο Δ Ο Σ
15 τοὺς καὶ ἐπάνω, δώσουσιν εἰσφορὰν Κυρίῳ· ὁ πλουτῶν οὐ προ-
σθήσει, καὶ ὁ πενόμενος οὐκ ἐλαττονώσει ἀπὸ τοῦ ἡμίσεως τοῦ
διδράχμου ἐν τῷ διδόναι τὴν εἰσφορὰν Κυρίῳ, ἐξιλάσασθαι περὶ
16 τῶν ψυχῶν ὑμῶν. Καὶ λήψῃ τὸ ἀργύριον τῆς εἰσφορᾶς παρὰ τῶν
υἱῶν Ἰσραήλ, καὶ δώσεις αὐτὸ εἰς τὸ κάτεργον τῆς σκηνῆς τοῦ
μαρτυρίου· καὶ ἔσται τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ μνημόσυνον ἔναντι Κυ-
17 ρίου ἐξιλάσασθαι περὶ τῶν ψυχῶν ὑμῶν. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς
18 Μωυσῆν, λέγων· ποίησον λουτῆρα χαλκοῦν, καὶ βάσιν αὐτῷ χαλ-
κῆν, ὥστε νίπτεσθαι· καὶ θήσεις αὐτὸν ἀνὰ μέσον τῆς σκηνῆς τοῦ
μαρτυρίου καὶ ἀνὰ μέσον τοῦ θυσιαστηρίου, καὶ ἐκχεεῖς εἰς αὐτὸν
19 ὕδωρ. Καὶ νίψεται Ἀαρὼν καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ τὰς χεῖρας αὐτῶν
20 ἐξ αὐτοῦ, καὶ τοὺς πόδας αὐτῶν ὕδατι· ὅταν εἰσπορεύωνται εἰς
τὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου, νίψονται ὕδατι, καὶ οὐ μὴ ἀποθάνω-
σιν· ἢ ὅταν προσπορεύωνται πρὸς τὸ θυσιαστήριον λειτουργεῖν καὶ
21 ἀναφέρειν τὰ ὁλοκαυτώματα τῷ Κυρίῳ, νίψονται τὰς χεῖρας καὶ
τοὺς πόδας αὐτῶν ὕδατι, (ὅταν εἰσπορεύωνται εἰς τὴν σκηνὴν τοῦ
μαρτυρίου, νίψονται ὕδατι) καὶ οὐ μὴ ἀποθάνωσι· καὶ ἔσται αὐτοῖς
22 νόμιμον αἰώνιον, αὐτῷ καὶ ταῖς γενεαῖς αὐτῶν μετ᾿ αὐτούς. Καὶ
23 ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· καὶ σὺ λάβε ἡδύσματα,
ἄνθος σμύρνης ἐκλεκτῆς πεντακοσίους σίκλους, καὶ κινναμώμου
εὐώδους τὸ ἥμισυ τούτου, διακοσίους καὶ πεντήκοντα, καὶ καλάμου
24 εὐώδους διακοσίους καὶ πεντήκοντα, καὶ ἴρεως πεντακοσίους σί-
25 κλους τοῦ ἁγίου, καὶ ἔλαιον ἐξ ἐλαίων Εἶν· καὶ ποιήσεις αὐτὸ
ἔλαιον χρίσμα ἅγιον, μύρον μυρεψικὸν τέχνῃ μυρεψοῦ· ἔλαιον χρί-
26 σμα ἅγιον ἔσται. Καὶ χρίσεις ἐξ αὐτοῦ τὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου,
27 καὶ τὴν κιβωτὸν τοῦ μαρτυρίου, καὶ πάντα τὰ σκεύη αὐτῆς, καὶ
τὴν λυχνίαν καὶ (πάντα) τὰ σκεύη αὐτῆς, καὶ τὸ θυσιαστήριον τοῦ
28 θυμιάματος, καὶ τὸ θυσιαστήριον τῶν ὁλοκαυτωμάτων καὶ πάντα
αὐτοῦ τὰ σκεύη, καὶ τὴν τράπεζαν καὶ πάντα τὰ σκεύη αὐτῆς,
29 καὶ τὸν λουτῆρα καὶ τὴν βάσιν αὐτοῦ· καὶ ἁγιάσεις αὐτά, καὶ
ἔσται ἅγια τῶν ἁγίων· πᾶς δ᾿ ἁπτόμενος αὐτῶν, ἁγιασθήσεται.
30 Καὶ Ἀαρὼν καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ χρίσεις, καὶ ἁγιάσεις αὐτούς,
31 ἱερατεύειν μοι. Καὶ τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ λαλήσεις, λέγων· ἔλαιον
ἄλειμμα χρίσεως ἅγιον ἔσται τοῦτό μοι εἰς τὰς γενεὰς ὑμῶν.
32 Ἐπὶ σάρκα ἀνθρώπου οὐ χρισθήσεται, καὶ κατὰ τὴν σύνθεσιν ταύ-
την οὐ ποιήσετε ὑμῖν ἑαυτοῖς ὡσαύτως· ἅγιον ἔστι, καὶ ἁγίασμα