78 ΓΕΝΕΣΙΣ ΚΕΦ. ΜΒ΄.
Χαναάν· καὶ ἰδοὺ ὁ νεώτερος μετὰ τοῦ πατρὸς ἡμῶν σήμερον·
14 ὃ δὲ ἕτερος οὐχ ὑπάρχει. Εἶπε δὲ αὐτοῖς Ἰωσὴφ· τοῦτό ἐστιν ὃ
15 εἴρηκα ὑμῖν, λέγων, ὅτι κατάσκοποι ἔστε. Ἐν τούτῳ φανεῖσθε· νὴ
τὴν ὑγείαν Φαραὼ, οὐ μὴ ἐξέλθητε ἐντεῦθεν, ἐὰν μὴ ὁ ἀδελφὸς
16 ὑμῶν ὁ νεώτερος ἔλθῃ ὧδε. Ἀποστείλατε ἐξ ὑμῶν ἕνα, καὶ λαβέ-
τω τὸν ἀδελφὸν ὑμῶν· ὑμεῖς δὲ ἀπάχθητε ἕως τοῦ φανερὰ γε-
17 νέσθαι τὰ ῥήματα ὑμῶν, εἰ ἀληθεύετε ἢ οὔ· εἰ δὲ μὴ, νὴ τὴν
ὑγείαν Φαραὼ, ἢ μὴν κατάσκοποι ἔστε. Καὶ ἔθετο αὐτοὺς ἐν φυ-
18 λακῇ ἡμέρας τρεῖς. Εἶπε δὲ αὐτοῖς Ἰωσὴφ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ·
19 τοῦτο ποιήσατε, καὶ ζήσεσθε· τὸν Θεὸν γὰρ ἐγὼ φοβοῦμαι. Εἰ
εἰρηνικοί ἐστε, ἀδελφὸς ὑμῶν εἷς κατασχεθήτω ἐν τῇ φυλακῇ αὑ-
20 τοῦ· τὰ δὲ βρώσιμα, καὶ ἀπαγάγετε τὸν ἀγορασμὸν τῆς σιτοδοσίας ὑ-
μῶν· καὶ τὸν ἀδελφὸν ὑμῶν τὸν νεώτερον καταγάγετε πρός με,
καὶ πιστευθήσονται τὰ ῥήματα ὑμῶν· εἰ δὲ μὴ, ἀποθανεῖσθε. Ἐ-
21 ποίησαν δὲ οὕτω. Καὶ εἶπεν ἕκαστος πρὸς τὸν ἀδελφὸν αὑτοῦ·
ναὶ, ἐν ἁμαρτίᾳ γὰρ ἐσμεν περὶ τοῦ ἀδελφοῦ ἡμῶν, ὅτι ὑπερεί-
δομεν τὴν θλῖψιν τῆς ψυχῆς αὐτοῦ, ὅτε κατεδέετο ἡμῶν, καὶ οὐκ
εἰσηκούσαμεν αὐτοῦ· ἕνεκεν τούτου ἐπῆλθεν ἐφ᾽ ἡμᾶς ἡ θλῖψις αὕ-
22 τη. Ἀποκριθεὶς δὲ Ῥουβὴν, εἶπεν αὐτοῖς· οὐκ ἐλάλησα ὑμῖν, λέ-
γων· μὴ ἀδικήσητε τὸ παιδάριον; καὶ οὐκ εἰσηκούσατέ μου· καὶ
23 ἰδοὺ τὸ αἷμα αὐτοῦ ἐκζητεῖται. Αὐτοὶ δὲ οὐκ ᾔδεισαν ὅτι ἀκούει
24 Ἰωσήφ· ὁ γὰρ ἑρμηνευτὴς ἀνὰ μέσον αὐτῶν ἦν. Ἀποστραφεὶς δὲ
ἀπ᾽ αὐτῶν, ἐκλαυσεν Ἰωσήφ· καὶ πάλιν προσῆλθε πρὸς αὐτοὺς, καὶ
εἶπεν αὐτοῖς. Καὶ ἔλαβε τὸν Συμεὼν ἀπ᾽ αὐτῶν, καὶ ἔδησεν αὐ-
25 τὸν ἐναντίον αὐτῶν. Ἐνετείλατο δὲ Ἰωσὴφ ἐμπλῆσαι τὰ ἀγγεῖα
αὐτῶν σίτου, καὶ ἀποδοῦναι τὸ ἀργύριον αὐτῶν ἑκάστῳ εἰς τὸν
σάκκον αὐτοῦ, καὶ δοῦναι αὐτοῖς ἐπισιτισμὸν εἰς τὴν ὁδόν· καὶ ἐ-
26 γενήθη αὐτοῖς οὕτω. Καὶ ἐπιθέντες τὸν σῖτον ἐπὶ τοὺς ὄνους αὑ-
27 τῶν, ἀπῆλθον ἐκεῖθεν. Λύσας δὲ εἷς τὸν μάρσιππον αὑτοῦ, δοῦναι
χορτάσματα τοῖς ὄνοις αὐτοῦ, οὗ κατέλυσαν, ἴδε τὸν δεσμὸν τοῦ
28 ἀργυρίου αὑτοῦ, καὶ ἦν ἐπάνω τοῦ στόματος τοῦ μαρσίππου. Καὶ
εἶπε τοῖς ἀδελφοῖς αὑτοῦ· ἀπεδόθη μοι τὸ ἀργύριον, καὶ ἰδοὺ τοῦτο
ἐν τῷ μαρσίππῳ μου. Καὶ ἐξέστη ἡ καρδία αὐτῶν, καὶ ἐταράχθη-
σαν πρὸς ἀλλήλους λέγοντες· τί τοῦτο ἐποίησεν ὁ Θεὸς ἡμῖν;
29 Ἦλθον δὲ πρὸς Ἰακὼβ τὸν πατέρα αὐτῶν εἰς γῆν Χαναὰν, καὶ
30 ἀπήγγειλαν αὐτῷ πάντα τὰ συμβεβηκότα αὐτοῖς, λέγοντες· λελὰ-