142 ΕΞΟΔΟΣ ΚΕΦ. ΚΖ΄.
7 ἔσται ἡ σκηνὴ μία· καὶ ποιήσεις δέρρεις τριχίνας, σκέπην ἐπὶ τῆς
8 σκηνῆς· ἔνδεκα δέρρεις ποιήσεις αὐτάς. Τὸ μῆκος τῆς δέρρεως
  τῆς μιᾶς ἔσται τριάκοντα πήχεων, καὶ τεσσάρων πήχεων τὸ εὖρος
  τῆς δέρρεως τῆς μιᾶς· μέτρον τὸ αὐτὸ ἔσται ταῖς ἕνδεκα δέρρεσι.
9 Καὶ συνάψεις τὰς πέντε δέρρεις ἐπὶ τὸ αὐτό, καὶ τὰς ἕξ δέρ-
  ρεις ἐπὶ τὸ αὐτό· καὶ ἐπιδιπλώσεις τὴν δέρριν τὴν ἔκτην κατὰ
10 πρόσωπον τῆς σκηνῆς. Καὶ ποιήσεις ἀγκύλας πεντήκοντα ἐπὶ τοῦ
  χείλους τῆς δέρρεως τῆς μιᾶς, τῆς ἀναμέσον κατὰ τὴν συμβολὴν·
  καὶ πεντήκοντα ἀγκύλας ποιήσεις ἐπὶ τοῦ χείλους τῆς δέρρεως,
11 τῆς συναπτούσης τῆς δευτέρας. Καὶ ποιήσεις κρίκους χαλκοῦς
  πεντήκοντα, καὶ συνάψεις τοὺς κρίκους ἐκ τῶν ἀγκυλῶν, καὶ συν-
12 άψεις τὰς δέρρεις καὶ ἔσται ἕν. Καὶ ὑποθήσεις τὸ πλεονάζον ἐν
  ταῖς δέρρεσι τῆς σκηνῆς, τὸ ἥμισυ τῆς δέρρεως τὸ ὑπολελειμμένον
  ὑποκαλύψεις εἰς (τὸ πλεονάζον τῶν δέρρεων τῆς σκηνῆς ἐπικαλό-
13 ψεις) ὀπίσω τῆς σκηνῆς· πῆχυν ἐκ τούτου, καὶ πῆχυν ἐκ τούτου,
  ἐκ τοῦ ὑπερέχοντος ἐκ τοῦ μήκους τῶν δέρρεων τῆς σκηνῆς ἔσται
  συγκαλύπτον ἐπὶ τὰ πλάγια τῆς σκηνῆς ἔνθεν καὶ ἔνθεν, ἵνα καλύ-
14 πτῃ. Καὶ ποιήσεις κατακάλυμμα τῇ σκηνῇ δέρματα κριῶν ἐρυθροδα-
15 νωμένα, καὶ ἐπικαλύμματι δέρματα ὑακίνθινα ἐπάνωθεν. Καὶ
16 ποιήσεις στύλους τῇ σκηνῇ ἐκ ξύλων ἀσήπτων· δέκα πήχεων τὸν
  στύλον τὸν ἕνα, καὶ πήχεως ἑνὸς καὶ ἡμίσους τὸ πλάτος τοῦ
17 στύλου τοῦ ἑνός· δύο ἀγκωνίσκους τῷ στύλῳ τῷ ἑνί, ἀντιπίπτοντας
  ἕτερον τῷ ἑτέρῳ· οὕτω ποιήσεις πᾶσι τοῖς στύλοις τῆς σκηνῆς.
18 Καὶ ποιήσεις στύλους τῇ σκηνῇ, εἴκοσι στύλους ἐκ τοῦ κλίτους
19 τοῦ πρὸς βορρᾶν· καὶ τεσσαράκοντα βάσεις ἀργυρᾶς ποιήσεις τοῖς
  εἴκοσι στύλοις· δύο βάσεις τῷ στύλῳ τῷ ἑνὶ εἰς ἀμφότερα τὰ μέ-
  ρη αὐτοῦ, καὶ δύο βάσεις τῷ στύλῳ τῷ ἑνὶ εἰς ἀμφότερα τὰ
20 μέρη αὐτοῦ. Καὶ τὸ κλίτος τὸ δεύτερον εἴκοσι στύλους, τὸ πρὸς
21 νότον· καὶ τεσσαράκοντα βάσεις αὐτῶν ἀργυρᾶς· δύο βάσεις τῷ
  στύλῳ τῷ ἑνὶ εἰς ἀμφότερα τὰ μέρη αὐτοῦ, καὶ δύο βάσεις
22 τῷ στύλῳ τῷ ἑνὶ εἰς ἀμφότερα τὰ μέρη αὐτοῦ. Καὶ ἐκ τῶν ὀπί-
  σω τῆς σκηνῆς κατὰ τὸ μέρος τὸ πρὸς θάλασσαν ποιήσεις ἕξ στύλους.
23 Καὶ δύο στύλους ποιήσεις ἐπὶ τῶν γωνιῶν τῆς σκηνῆς ἐκ τῶν
24 ὀπισθίων, καὶ ἔσονται ἐξ ἴσου κάτωθεν, καὶ κατὰ τὸ αὐτὸ ἔσον-
  ται ἴσοι ἐκ τῶν κεφαλίδων εἰς συμβολὴν μίαν· οὕτω ποιήσεις
25 ἀμφοτέραις ταῖς δυσὶ γωνίαις, ἴσαι ἔστωσαν. Καὶ ἔσονται ὀκτὼ