166 ΕΞΟΔΟΣ ΚΕΦ. ΛΖ΄. ΛΗ΄.
Πᾶσαι αἱ πύλαι αἱ τῆς αὐλῆς ἐκ βύσσου κεκλωσμένης· καὶ αἱ
βάσεις τῶν στύλων χαλκαῖ, καὶ αἱ ἀγκύλαι αὐτῶν ἀργυραῖ, καὶ
αἱ κεφαλίδες αὐτῶν περιηργυρωμέναι ἀργυρίῳ, καὶ αἱ στύλοι πε-
ριηργυρωμένοι ἀργυρίῳ, καὶ πάντες οἱ στύλοι τῆς αὐλῆς. Καὶ τὸ
κατακάλυμμα τῆς πύλης τῆς αὐλῆς ἔργον ποικιλτοῦ ἐξ ὑακίνθου,
καὶ πορφύρας, καὶ κοκκίνου νενησμένου, καὶ βύσσου κεκλωσμέ-
νης· εἴκοσι πήχεων τὸ μῆκος, καὶ τὸ ὕψος καὶ τὸ εὖρος πέντε
πήχεων, ἐξισούμενον τοῖς ἱστίοις τῆς αὐλῆς· καὶ οἱ στύλοι αὐτῶν
τέσσαρες, καὶ αἱ βάσεις αὐτῶν τέσσαρες χαλκαῖ, καὶ αἱ ἀγκύλαι
αὐτῶν ἀργυραῖ, καὶ αἱ κεφαλίδες αὐτῶν περιηργυρωμέναι ἀργυρίῳ,
(καὶ αὐτοὶ περιηργυρωμένοι ἀργυρίῳ) · καὶ πάντες οἱ πάσσαλοι
τῆς αὐλῆς κύκλῳ χαλκοῖ. Καὶ αὕτη ἡ σύνταξις τῆς σκηνῆς τοῦ
μαρτυρίου, καθὰ συνετάγη Μωυσῇ, τὴν λειτουργίαν εἶναι τῶν Λευ-
τῶν διὰ Ἰθάμαρ τοῦ υἱοῦ Ἀαρὼν τοῦ ἱερέως. Καὶ Βεσελεὴλ ὁ
τοῦ Οὐρί, ἐκ φυλῆς Ἰούδα, ἐποίησε καθὰ συνέταξε Κύριος τῷ
Μωυσῇ· καὶ Ἐλιὰβ δ τοῦ Ἀχισαμάχ, ἐκ φυλῆς Δάν, ὃς ἠρχιτε-
κτόνησε τὰ ὑφαντὰ καὶ ῥαφιδευτὰ καὶ ποικιλτά, ὑφᾶναι τῷ κοκ-
κίνῳ καὶ τῇ βύσσῳ.

ΚΕΦ. ΛΗ΄. XXXVIII.

ΚΑΙ ἐποίησε Βεσελεὴλ τὴν κιβωτόν, δύο πήχεων καὶ ἡμίσους
τὸ μῆχος αὐτῆς, καὶ πήχεως καὶ ἡμίσους τὸ πλάτος αὐτῆς, καὶ
πήχεως καὶ ἡμίσους τὸ ὕψος αὐτῆς· καὶ κατεχρύσωσεν αὐτὴν
χρυσίῳ καθαρῷ ἔσωθεν καὶ ἔξωθεν. Καὶ ἐποίησεν αὐτῇ κυμάτιον
χρυσοῦν κύκλῳ, καὶ ἐχώνευσεν αὐτῇ τέσσαρας δακτυλίους χρυ-
σοῦς ἐπὶ τὰ τέσσαρα μέρη αὐτῆς· δύο ἐπὶ τὸ κλίτος τὸ ἕν, καὶ
δύο ἐπὶ τὸ κλίτος τὸ δεύτερον, εὑρεῖς τοῖς διωστῆρσιν, ὥστε αἴ-
ρειν αὐτὴν ἐν αὐτοῖς. Καὶ ἐποίησε τὸ ἱλαστήριον ἄνωθεν τῆς κι-
βωτοῦ ἐκ χρυσίου καθαροῦ, καὶ ἐποίησε δύο Χερουβεὶμ χρυσοῦς·
(καὶ) Χεροὺβ ἕνα ἐπὶ τὸ ἄκρον τοῦ ἱλαστηρίου τὸ ἕν, καὶ Χεροὺβ
ἕνα ἐπὶ τὸ ἄκρον τὸ δεύτερον τοῦ ἱλαστηρίου, σκιάζοντα ταῖς πτέ-
ρυξιν αὐτῶν κατὰ πρόσωπον αὐτῶν ἐπὶ τὸ ἱλαστήριον. Καὶ ἐποίη-
σε τὴν τράπεζαν τὴν προκειμένην ἐκ χρυσίου καθαροῦ, καὶ ἐχώ-
νευσεν αὐτῇ τέσσαρας δακτυλίους χρυσοῦς· δύο δακτυλίους ἐπὶ τὸ
κλίτος τὸ ἕν, καὶ δύο δακτυλίους ἐπὶ τὸ κλίτος τὸ δεύτερον, εὑ-