144                                            ΕΞΟΔΟΣ                                    ΚΕΦ. ΚΖ΄.
3 λύψεις αὐτὰ χαλκῷ. Καὶ ποιήσεις στεφάνην τῷ θυσιαστηρίῳ, καὶ
    τὸν καλυπτῆρα αὐτοῦ, καὶ τὰς φιάλας αὐτοῦ, καὶ τὰς κρεάγρας
    αὐτοῦ, καὶ τὸ πυρεῖον αὐτοῦ· πάντα τὰ σκεύη αὐτοῦ ποιήσεις χαλ-
4 κᾶ. Καὶ ποιήσεις αὐτῷ ἐσχάραν ἔργῳ δικτυωτῷ χαλκῆν· καὶ ποιή-
    σεις τῇ ἐσχάρα τέσσαρας δακτυλίους χαλκοῦς ἐπὶ τὰ τέσσαρα
5 κλίτη. Καὶ ὑποθήσεις αὐτοὺς ὑπὸ τὴν ἐσχάραν τοῦ θυσιαστηρίου
6 κάτωθεν· ἔσται δὲ ἡ ἐσχάρα ἕως ἡμίσους τοῦ θυσιαστηρίου. Καὶ
    ποιήσεις φορεῖς τῷ θυσιαστηρίῳ ἐκ ξύλων ἀσήπτων, καὶ περιχαλ-
7 κώσεις αὐτοὺς χαλκῷ· καὶ εἰσάξεις τοὺς φορεῖς εἰς τοὺς δακτυ-
    λίους, καὶ ἔστωσαν οἱ φορεῖς κατὰ τὰ δύο πλευρὰ τοῦ θυσιαστη-
8 ρίου ἐν τῷ αἴρειν αὐτό· κοῖλον σανιδωτὸν ποιήσεις αὐτό· κατὰ τὸ
9 παραδειχθέν σοι ἐν τῷ ὄρει, οὕτω ποιήσεις. Καὶ ποιήσεις αὐλὴν
    τῇ σκηνῇ· εἰς τὸ κλίτος τὸ πρὸς λίβα ἱστία τῆς αὐλῆς ἐκ βύσ-
10 σου κεκλωσμένης, μῆκος ἑκατὸν πήχεων τῷ ἑνὶ κλίτει· καὶ στύ-
    λοι αὐτῶν εἴκοσι, καὶ βάσεις αὐτῶν εἴκοσι χαλκαῖ, καὶ οἱ κρίκοι
11 αὐτῶν καὶ αἱ ψαλίδες αὐτῶν ἀργυραῖ. Οὕτω τῷ κλίτει τῷ πρὸς
    βορρᾶν ἱστία ἑκατὸν πήχεων μῆκος· καὶ οἱ στύλοι αὐτῶν εἴκοσι,
    καὶ αἱ βάσεις αὐτῶν εἴκοσι χαλκαῖ, καὶ οἱ κρίκοι αὐτῶν καὶ αἱ
12 ψαλίδες τῶν στύλων, καὶ αἱ βάσεις περιηργυρωμέναι ἀργυρίῳ. Τὸ
    δὲ εὖρος τῆς αὐλῆς τὸ κατὰ θάλασσαν ἱστία πεντήκοντα πήχεων·
13 στύλοι αὐτῶν δέκα, καὶ βάσεις αὐτῶν δέκα. Καὶ εὖρος τῆς αὐ-
    λῆς τὸ πρὸς ἀνατολὰς ἱστία πεντήκοντα πήχεων· στύλοι αὐτῶν
14 δέκα, καὶ βάσεις αὐτῶν δέκα. Καὶ πεντεκαίδεκα πήχεων τῶν ἱστίων
    τὸ ὕψος τῷ κλίτει τῷ ἑνί· στύλοι αὐτῶν τρεῖς, καὶ βάσεις αὐ-
15 τῶν τρεῖς. Καὶ τὸ κλίτος τὸ δεύτερον πεντεκαίδεκα πήχεων τῶν
16 ἱστίων τὸ ὕψος, στύλοι αὐτῶν τρεῖς, καὶ βάσεις αὐτῶν τρεῖς. Καὶ
    τῇ πύλῃ τῆς αὐλῆς κάλυμμα, εἴκοσι πήχεων τὸ ὕψος, ἐξ ὑα-
    κίνθου, καὶ πορφύρας, καὶ κοκκίνου κεκλωσμένου, καὶ βύσσου κε-
    κλωσμένης τῇ ποικιλίᾳ τοῦ ῥαφιδευτοῦ· στύλοι αὐτῶν τέσσαρες,
17 καὶ βάσεις αὐτῶν τέσσαρες. Πάντες οἱ στύλοι τῆς αὐλῆς κύκλῳ
    κατηργυρωμένοι ἀργυρίῳ· καὶ αἱ κεφαλίδες αὐτῶν ἀργυραῖ, καὶ
18 αἱ βάσεις αὐτῶν χαλκαῖ. Τὸ δὲ μῆκος τῆς αὐλῆς ἑκατὸν ἐφ᾽ ἑ-
    κατόν, καὶ εὖρος πεντήκοντα ἐπὶ πεντήκοντα, καὶ ὕψος πέντε πή-
19 χεων, ἐκ βύσσου κεκλωσμένης, καὶ αἱ βάσεις αὐτῶν χαλκαῖ. Καὶ
    πᾶσα ἡ ἀποσκευὴ τῆς σκηνῆς, καὶ πάντα τὰ ἐργαλεῖα, καὶ οἱ
20 πάσσαλοι τῆς αὐλῆς χαλκοῖ. Καὶ σὺ σύνταξον τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ,