72
           ΓΕΝΕΣΙΣ ΚΕΦ. ΛΘ΄. Μ.
14 δεῦτε, εἰσήγαγεν ἡμῖν παῖδα Ἑβραῖον, ἐμπαίζειν ἡμῖν. Εἰσῆλθε
15 πρὸς με, λέγων· κοιμήθητι μετ’ ἐμοῦ· καὶ ἐβόησα φωνῇ μεγάλῃ.
    Ἐν δὲ τῷ ἀκοῦσαι αὐτὸν ὅτι ὕψωσα τὴν φωνήν μου καὶ ἐβόησα,
    καταλιπὼν τὰ ἱμάτια αὐτοῦ παρ’ ἐμοί, ἔφυγε, καὶ ἐξῆλθεν ἔξω.
16 Καὶ καταλιμπάνει τὰ ἱμάτια παρ’ ἑαυτῇ, ἕως ἦλθεν ὁ κύριος
17 αὐτοῦ εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ. Καὶ ἐλάλησεν αὐτῷ κατὰ τὰ ῥήματα
    ταῦτα, λέγουσα· εἰσῆλθε πρός με ὁ παῖς Ἑβραῖος, ὃν εἰσήγαγες
    πρὸς ἡμᾶς ἐμπαῖξαί μοι, καὶ εἶπέ μοι· κοιμήθητι μετ’ ἐμοῦ.
18 Ὡς δὲ ἤκουσεν ὅτι ὕψωσα τὴν φωνήν μου καὶ ἐβόησα, κατέλι-
19 πε τὰ ἱμάτια αὐτοῦ παρ’ ἐμοί, καὶ ἔφυγε, καὶ ἐξῆλθεν ἔξω. Ἐγέ-
    νετο δὲ ὡς ἤκουσεν ὁ κύριος αὐτοῦ τὰ ῥήματα τῆς γυναικὸς αὑ-
    τοῦ, ὅσα ἐλάλησε πρὸς αὐτόν, λέγουσα· οὕτως ἐποίησέ μοι ὁ παῖς
20 σου, καὶ ἐθυμώθη ὀργῇ· καὶ ἔλαβεν ὁ κύριος Ἰωσήφ, καὶ ἀνέβα-
    λεν αὐτὸν εἰς τὸ ὀχύρωμα, εἰς τὸν τόπον ἐν ᾧ οἱ δεσμῶται τοῦ
21 βασιλέως κατέχονται ἐκεῖ ἐν τῷ ὀχυρώματι. Καὶ ἦν Κύριος με-
    τὰ Ἰωσήφ, καὶ κατέσχεν αὐτοῦ ἔλεος, καὶ ἔδωκεν [αὐτῷ χάριν
22 ἐναντίον τοῦ ἀρχιδεσμοφύλακος. Καὶ ἔδωκεν ὁ ἀρχιδεσμοφύλαξ τὸ
    δεσμωτήριον διὰ χειρὸς Ἰωσήφ, καὶ πάντας τοὺς ἀπηγμένους ὅσοι
    ἐν τῷ δεσμωτηρίῳ· καὶ πάντα ὅσα ποιοῦσιν ἐκεῖ, αὐτὸς ἦν ποι-
23 ῶν. Οὐκ ἦν ὁ ἀρχιδεσμοφύλαξ γινώσκων δι’ αὐτὸν οὐδέν· πάντα
    γὰρ ἦν διὰ χειρὸς Ἰωσήφ, διὰ τὸ τὸν Κύριον μετ’ αὐτοῦ εἶ-
    ναι· καὶ ὅσα αὐτὸς ἐποίει, Κύριος εὐόδου ἐν ταῖς χερσὶν αὐτοῦ.

                      ΚΕΦ. Μ΄. XL.

 1 ἘΓΕΝΕΤΟ δὲ μετὰ τὰ ῥήματα ταῦτα ἥμαρτον ὁ ἀρχιοινο-
    χόος τοῦ βασιλέως Αἰγύπτου, καὶ ὁ ἀρχισιτοποιὸς τῷ κυρίῳ αὑ-
 2 τῶν τῷ βασιλεῖ Αἰγύπτου. Καὶ ὠργίσθη Φαραὼ ἐπὶ τοῖς δυσὶν
    εὐνούχοις αὐτοῦ, ἐπὶ τῷ ἀρχιοινοχόῳ καὶ ἐπὶ τῷ ἀρχισιτοποιῷ·
 3 καὶ ἔθετο αὐτοὺς ἐν φυλακῇ παρὰ τῷ ἀρχιμαγείρῳ εἰς τὸ δε-
 4 σμωτήριον, εἰς τὸν τόπον οὗ Ἰωσὴφ ἀπῆκτο ἐκεῖ. Καὶ συνέστη-
    σεν ὁ ἀρχιδεσμώτης τῷ Ἰωσὴφ αὐτούς, καὶ παρέστη αὐτοῖς· ἦσαν
 5 δὲ ἡμέρας ἐν τῇ φυλακῇ. Καὶ ἴδον ἀμφότεροι ἐνύπνιον, ἑκάτερος
    ἐνύπνιον ἐν μιᾷ νυκτί· ὅρασις τοῦ ἐνυπνίου αὐτοῦ, ὁ ἀρχιοινοχόος
    καὶ ὁ ἀρχισιτοποιός, οἳ ἦσαν τῷ βασιλεῖ Αἰγύπτου, οἱ ὄντες ἐν
 6 τῷ δεσμωτηρίῳ. Εἰσῆλθε δὲ πρὸς αὐτοὺς τὸ πρωί· Ἰωσήφ, καὶ