ΚΕΦ. ΙΘ´. ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ 209
θύσητε θυσίαν σωτηρίου τῷ Κυρίῳ, δεκτὴν ὑμῶν θύσετε. Ἢ ἂν 6
ἡμέρᾳ θύσετε, βρωθήσεται, καὶ τῇ αὔριον· καὶ ἐὰν καταλειφθῇ
ἕως ἡμέρας τρίτης, ἐν πυρὶ κατακαυθήσεται. Ἐὰν δὲ βρώσει βρω- 7
θῇ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ, ἄθυτον ἔστιν, οὐ δεχθήσεται· ὁ δὲ ἔσθων 8
αὐτό, ἁμαρτίαν λήψεται, ὅτι τὰ ἅγια Κυρίου ἐβεβήλωσε· καὶ ἐξο-
λοθρευθήσονται αἱ ψυχαὶ αἱ ἔσθουσαι ἐκ τοῦ λαοῦ αὐτῶν. Καὶ 9
ἐκθερίζοντων ὑμῶν τὸν θερισμὸν τῆς γῆς ὑμῶν, οὐ συντελέσετε
τὸν θερισμὸν ὑμῶν τοῦ ἀγροῦ σου ἐκθερίσαι, καὶ τὰ ἀποπίπτοντα
τοῦ θερισμοῦ σου οὐ συλλέξεις· καὶ τὸν ἀμπελῶνά σου οὐκ ἐπα- 10
νατρυγήσεις, οὐδὲ τὰς ῥῶγας τοῦ ἀμπελῶνος σου συλλέξεις· τῷ
πτωχῷ καὶ τῷ προσηλύτῳ καταλείψεις αὐτά· ἐγὼ (εἰμὶ) Κύριος
ὁ Θεὸς ὑμῶν. Οὐ κλέψετε, καὶ οὐ ψεύσεσθε, οὐδὲ συκοφαντήσει 11
ἕκαστος τὸν πλησίον. Καὶ οὐκ ὀμεῖσθε τῷ ὀνόματί μου ἐπ᾽ ἀδίκῳ, 12
καὶ οὐ βεβηλώσετε τὸ ὄνομα τοῦ Θεοῦ ὑμῶν· ἐγὼ εἰμὶ Κύριος ὁ
Θεὸς ὑμῶν. Οὐκ ἀδικήσεις τὸν πλησίον σου, καὶ οὐχ ἁρπάσεις, 13
καὶ οὐ μὴ κοιμηθήσεται ὁ μισθὸς τοῦ μισθίου παρὰ σοὶ ἕως πρωΐ.
Οὐ κακῶς ἐρεῖς κωφόν, καὶ ἀπέναντι τυφλοῦ οὐ προσθήσεις σκάν- 14
δαλον· καὶ φοβηθήσῃ (Κύριον) τὸν Θεόν σου· ἐγὼ (εἰμὶ) Κύριος
ὁ Θεὸς ὑμῶν. Οὐ ποιήσετε ἄδικον ἐν κρίσει· οὐ λήψῃ πρόσωπον 15
πτωχοῦ, οὐδὲ θαυμάσεις πρόσωπον δυνάστου· ἐν δικαιοσύνῃ κρινεῖς
τὸν πλησίον σου. Οὐ πορεύσῃ δόλῳ ἐν τῷ ἔθνει σου· οὐκ ἐπιστή- 16
σῃ ἐφ᾽ αἵματι τοῦ πλησίον σου· ἐγὼ (εἰμὶ) Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν. Οὐ 17
μισήσεις τὸν ἀδελφόν σου τῇ διανοίᾳ σου· ἐλεγμῷ ἐλέγξεις τὸν
πλησίον σου, καὶ οὐ λήψῃ δι᾽ αὐτὸν ἁμαρτίαν. Καὶ οὐκ ἐκδικήσῃ 18
σου ἡ χείρ, καὶ οὐ μνησιγακείς τοῖς υἱοῖς τοῦ λαοῦ σου, καὶ ἀγαπή-
σεις τὸν πλησίον σου ὡς σεαυτόν· ἐγὼ (εἰμὶ) Κύριος. Τὸν νόμον 19
μου φυλάξεσθε· τὰ κτήνη σου οὐ κατοχεύσεις ἑτεροζύγῳ, καὶ τὸν
ἀμπελῶνά σου οὐ κατασπερεῖς διάφορον, καὶ ἱμάτιον ἐκ δύο ὑφασ- 20
μένων κιβδηλον οὐκ ἐπιβαλεῖς σεαυτῷ. Καὶ ἐάν τις κοιμηθῇ μετὰ
γυναικὸς κοίτην σπέρματος, καὶ αὕτη οἰκέτις διαπεφυλαγμένη ἀν-
θρώπῳ, καὶ αὕτη λύτροις οὐ λελύτρωται, ἢ ἐλευθερία οὐκ ἐδόθη
αὐτῇ, ἐπισκοπὴ ἔσται αὐτοῖς· οὐκ ἀποθανοῦνται, ὅτι οὐκ ἀπηλευ-
θερώθη. Καὶ προσάξει τῆς πλημμελείας αὐτοῦ τῷ Κυρίῳ παρὰ 21
τὴν θύραν τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου, κριὸν πλημμελείας· καὶ ἐξι- 22
λάσεται περὶ αὐτοῦ ὁ ἱερεὺς ἐν τῷ κριῷ τῆς πλημμελείας ἔναντι
Κυρίου περὶ τῆς ἁμαρτίας αὐτοῦ, ἧς ἥμαρτε, καὶ ἀφεθήσεται αὐ-
14