ΚΕΦ. Ε´. Ε Ξ Ο Δ Ο Σ 103
λον τὸν λαόν μου, ἵνα ἑορτάσωσί μοι ἐν τῇ ἐρήμῳ. Καὶ εἶπε 2
Φαραώ· τίς ἐστι Κύριος οὗ εἰσακούσομαι τῆς φωνῆς αὐτοῦ, ὥστε
ἐξαποστεῖλαι τοὺς υἱοὺς Ἰσραήλ; οὐκ οἶδα τὸν Κύριον, καὶ τὸν
Ἰσραὴλ οὐκ ἐξαποστελῶ. Καὶ λέγουσιν αὐτῷ· ὁ Θεὸς τῶν Ἑ- 3
βραίων προσκέκληται ἡμᾶς· πορευσόμεθα οὖν ὁδὸν τριῶν ἡμερῶν
εἰς τὴν ἔρημον, ὅπως θύσωμεν Κυρίῳ τῷ Θεῷ ἡμῶν, μή ποτε
συναντήσῃ ἡμῖν θάνατος ἢ φόνος. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς ὁ βασιλεὺς 4
Αἰγύπτου· ἱνατί Μωυσῆ καὶ Ἀαρὼν διαστρέφετε τὸν λαόν (μου)
ἀπὸ τῶν ἔργων; ἀπέλθατε ἕκαστος ὑμῶν πρὸς τὰ ἔργα αὐτοῦ.
Καὶ εἶπε Φαραώ· ἰδοὺ νῦν πολυπληθεῖ ὁ λαὸς τῆς γῆς· μὴ οὖν 5
καταπαύσωμεν αὐτοὺς ἀπὸ τῶν ἔργων. Συνέταξε δὲ Φαραὼ τοῖς 6
ἐργοδιώκταις τοῦ λαοῦ καὶ τοῖς γραμματεῦσι, λέγων· οὐκέτι προ-
στεθήσεσθε διδόναι ἄχυρον τῷ λαῷ εἰς τὴν πλινθουργίαν, καθά-
περ ἐχθὲς καὶ τρίτην ἡμέραν (καὶ τὸ τῆς σήμερον)· αὐτοὶ πορευέ-
σθωσαν, καὶ συναγαγέτωσαν ἑαυτοῖς ἄχυρα. Καὶ τὴν σύνταξιν 8
τῆς πλινθουργίας, ἧς αὐτοὶ ποιοῦσι καθ᾿ ἑκάστην ἡμέραν, ἐπι-
θάλετε αὐτοῖς, οὐκ ἀφελεῖς οὐδὲν ἀπ᾿ αὐτῶν· σχολάζουσι γάρ·
διὰ τοῦτο αὐτοὶ κεκράγασι, λέγοντες· πορευθῶμεν, καὶ θύσωμεν
τῷ Θεῷ ἡμῶν. Βαρυνέσθω τὰ ἔργα τῶν ἀνθρώπων τούτων, καὶ 9
μεριμνάθωσαν ταῦτα, καὶ μὴ μεριμνάθωσαν ἐν λόγοις κενοῖς.
Κατέσπευδον δὲ αὐτοὺς οἱ ἐργοδιῶκται τοῦ λαοῦ καὶ οἱ γραμ- 10
ματεῖς, καὶ ἔλεγον πρὸς τὸν λαόν, λέγοντες· τάδε λέγει Φαραώ·
οὐκέτι δίδωμι ὑμῖν ἄχυρα· αὐτοὶ ὑμεῖς πορευόμενοι συλλέγετε 11
ἑαυτοῖς ἄχυρα, ὅθεν ἐὰν εὕρητε· οὐ γὰρ ἀφαιρεῖται ἀπὸ τῆς συν-
τάξεως ὑμῶν οὐδέν. Καὶ διεσπάρη δ᾽ ὁ λαὸς ἐν ὅλῃ γῇ Αἰγύπτω, 12
συναγαγεῖν καλάμην εἰς ἄχυρα. Οἱ δὲ ἐργοδιῶκται κατέσπευδον 13
αὐτούς, λέγοντες· συντελεῖτε τὰ ἔργα ὑμῶν τὰ καθήκοντα καθ᾿
ἡμέραν, καθάπερ καὶ ὅτε τὸ ἄχυρον ἐδίδοτο ὑμῖν. Καὶ ἐμαστι- 14
γώθησαν οἱ γραμματεῖς τοῦ γένους τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, οἱ κατα-
σταθέντες ἐπ᾿ αὐτοὺς ὑπὸ τῶν ἐπιστατῶν τοῦ Φαραώ, λέγοντες·
διατί οὐ συνετελέσατε τὰς συντάξεις ὑμῶν τῆς πλινθείας, καθά-
περ ἐχθὲς καὶ τρίτην ἡμέραν, καὶ τὸ τῆς σήμερον; Εἰσελ- 15
θόντες δὲ οἱ γραμματεῖς τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, κατεβόησαν πρὸς Φα-
ραώ, λέγοντες· ἱνατί οὕτω ποιεῖς τοῖς σοῖς οἰκέταις; ἄχυρον 16
οὐ δίδοται τοῖς οἰκέταις σου, καὶ τὴν πλίνθον ἡμῖν λέγουσι ποιεῖν,
καὶ ἰδοὺ οἱ παῖδές σου μεμαστίγωνται· ἀδικήσεις οὖν τὸν λαόν