32
ΓΕΝΕΣΙΣ
ΚΕΦ. ΚΑ΄. ΧΧΙ.
ΚΕΦ. ΚΑ΄.

1 Καὶ Κύριος ἐπεσκέψατο τὴν Σάρραν, καθὰ εἶπε· καὶ ἐποίησε
2 Κύριος τῇ Σάρρᾳ καθὰ ἐλάλησε. Καὶ συλλαβοῦσα, ἔτεκε Σάρρα
τῷ ᾿Αβραὰμ υἱὸν εἰς τὸ γῆρας, εἰς τὸν καιρόν, καθὰ ἐλάλησεν
3 αὐτῷ Κύριος. Καὶ ἐκάλεσεν ᾿Αβραὰμ τὸ ὄνομα τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ
4 τοῦ γενομένου αὐτῷ, ὃν ἔτεκεν αὐτῷ Σάρρα, Ἰσαάκ. Περιέτεμε
δὲ ᾿Αβραὰμ τὸν Ἰσαὰκ υἱὸν αὐτοῦ τῇ ὀγδόῃ ἡμέρᾳ, καθὰ ἐνετεί-
5 λατο αὐτῷ ὁ Θεός. ᾿Αβραὰμ δὲ ἦν ἑκατὸν ἐτῶν, ἡνίκα ἐγένετο
6 αὐτῷ Ἰσαὰκ ὁ υἱὸς αὐτοῦ. Εἶπε δὲ Σάρρα· γελωτά μοι ἐποίησε
7 Κύριος· ὃς γὰρ ἐὰν ἀκούσῃ, συγχαρεῖταί μοι. Καὶ εἶπε· τίς ἀναγ-
γελεῖ τῷ ᾿Αβραάμ, ὅτι θηλάζει παιδίον Σάρρα; ὅτι ἔτεκον υἱὸν
8 ἐν τῷ γήρει μου. Καὶ ηὐξήθη τὸ παιδίον, καὶ ἀπεγαλακτίσθη· καὶ
ἐποίησεν ᾿Αβραὰμ δοχὴν μεγάλην, ᾗ ἡμέρᾳ ἀπεγαλακτίσθη Ἰσαὰκ
9 ὁ υἱὸς αὐτοῦ. Ἰδοῦσα δὲ Σάρρα τὸν υἱὸν Ἄγαρ τῆς Αἰγυπτίας,
ὃς ἐγένετο τῷ ᾿Αβραὰμ παίζοντα μετὰ Ἰσαὰκ τοῦ υἱοῦ ἑαυτῆς,
10 καὶ εἶπε τῷ ᾿Αβραάμ· ἔκβαλε τὴν παιδίσκην ταύτην, καὶ τὸν υἱὸν
αὐτῆς· οὐ γὰρ μὴ κληρονομήσει ὁ υἱὸς τῆς παιδίσκης ταύτης με-
11 τὰ τοῦ υἱοῦ μου Ἰσαάκ. Σκληρὸν δὲ ἐφάνη τὸ ῥῆμα σφόδρα ἐναν-
12 τίον ᾿Αβραὰμ περὶ τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ Ἰσμαήλ. Εἶπε δὲ ὁ Θεὸς τῷ
᾿Αβραάμ· μὴ σκληρὸν ἔστω τὸ ῥῆμα ἐναντίον σου περὶ τοῦ παιδίου,
καὶ περὶ τῆς παιδίσκης· πάντα ὅσα ἐὰν εἴπῃ σοι Σάρρα, ἄκουε τῆς
13 φωνῆς αὐτῆς, ὅτι ἐν Ἰσαὰκ κληθήσεταί σοι σπέρμα. Καὶ τὸν υἱὸν
δὲ τῆς παιδίσκης ταύτης εἰς ἔθνος μέγα ποιήσω αὐτόν, ὅτι σπέρ-
14 μα σόν ἐστιν. ᾿Ανέστη δὲ ᾿Αβραὰμ τὸ πρωΐ, καὶ ἔλαβεν ἄρτους
καὶ ἀσκὸν ὕδατος, καὶ ἔδωκε τῇ Ἄγαρ· καὶ ἐπέθηκεν ἐπὶ τὸν
ὤμον αὐτῆς καὶ τὸ παιδίον, καὶ ἀπέστειλεν αὐτήν. ᾿Απελθοῦσα δὲ
15 ἐπλανᾶτο κατὰ τὴν ἔρημον, κατὰ τὸ φρέαρ τοῦ ὅρκου. Ἐξέλιπε
δὲ τὸ ὕδωρ ἐκ τοῦ ἀσκοῦ· καὶ ἔῤῥιψε τὸ παιδίον ὑποκάτω μιᾶς
16 ἐλάτης. ᾿Απελθοῦσα δὲ ἐκάθητο ἀπέναντι αὐτοῦ μακρότερον, ὡσεὶ
τόξου βολήν· εἶπε γάρ· οὐ μὴ ἴδω τὸν θάνατον τοῦ παιδίου μου·
καὶ ἐκάθητο ἀπέναντι αὐτοῦ (μακρόθεν)· ἀναβοῆσαν δὲ τὸ παιδίον
17 ἔκλαυσεν. Εἰσήκουσεν Ἰδὲ ὁ Θεὸς τῆς φωνῆς τοῦ παιδίου ἐκ τοῦ
τόπου οὗ ἦν· καὶ ἐκάλεσεν ἄγγελος Θεοῦ τὴν Ἄγαρ ἐκ τοῦ οὐ-
ρανοῦ, καὶ εἶπεν αὐτῇ· τί ἐστιν Ἄγαρ; μὴ φοβοῦ· ἐπακήκοε γὰρ
18 ὁ Θεὸς τῆς φωνῆς τοῦ παιδίου σου ἐκ τοῦ τόπου οὗ ἐστιν. Ἀνά-