153
ΚΕΦ. ΛΑ΄. ΛΑ΄.                                         Ε Ξ Ο Δ Ο Σ
ἔσται ὑμῖν. Ὅς ἂν ποιήσῃ ὡσαύτως,                   καὶ ὃς ἂν δῶ ἀπ᾿ αὐτοῦ 33
ἀλλογενεῖ, ἐξολοθρευθήσεται ἐκ τοῦ λαοῦ             αὐτοῦ. Καὶ εἶπε Κύριος 34
πρὸς Μωυσῆν· λάβε σεαυτῷ ἡδύσματα,                στακτὴν, καὶ ὄνυχα, καὶ
χαλβάνην ἡδυσμοῦ, καὶ λίβανον διαφανῆ·             ἴσον ἴσῳ ἔσται· καὶ ποιή- 35
σουσιν αὐτὸ θυμίαμα μυρεψικόν, ἔργον                 μυρεψοῦ (μεμιγμένον) συν-
θέσεως, καθαρὸν ἔργον, ἅγιον. Καὶ                  συγκύψεις ἐκ τούτων λεπτὸν, 36
καὶ θήσεις ἀπέναντι τῶν μαρτυρίων                  ἐν τῇ σκηνῇ τοῦ μαρτυρίου,
Ἔθεν γνωσθήσομαι σοι ἐκεῖθεν· ἅγιον              τῶν ἁγίων ἔσται ὑμῖν. Θυ- 37
μίγμα κατὰ τὴν σύνθεσιν ταύτην οὐ               ποιήσετε ὑμῖν ἑαυτοῖς· ἁ-
γίασμα ἔσται ὑμῖν Κυρίῳ· ὅς ἂν ποιήσῃ             ὡσαύτως, ὥστε ὀσφρά- 38
νεσθαι ἐν αὐτῷ, ἀπολεῖται ἐκ τοῦ λαοῦ             αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΛΑ΄. XXXI.

1 Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· ἰδοὺ ἀνακέκλη- 2
μαι ἐξ ὀνόματος τὸν Βεσελεὴλ τὸν τοῦ Οὐρί, υἱοῦ Ὠρ, τῆς φυλῆς 3
Ἰούδα, καὶ ἐνέπλησα αὐτὸν πνεῦμα θεῖον σοφίας καὶ συνέσεως
καὶ ἐπιστήμης καὶ ἐν παντὶ ἔργῳ, διανοεῖσθαι καὶ ἀρχιτεκτονεῖν, 4
ἐργάζεσθαι τὸ χρυσίον, καὶ τὸ ἀργύριον, καὶ τὸν χαλκὸν, καὶ τὴν
ὑάκινθον, καὶ τὴν πορφύραν, καὶ τὸ κόκκινον τὸ νηστὸν, καὶ τὴν
βύσσον τὴν κεχλωρωμένην, καὶ εἰς τὰ λιθουργικὰ εἰς τὰ ἔργα, καὶ 5
εἰς τὰ τεκτονικὰ τῶν ξύλων, ἐργάζεσθαι κατὰ πάντα τὰ ἔργα.
Καὶ ἐγὼ δέδωκα αὐτὸν καὶ τὸν Ἐλιάβ τὸν τοῦ Ἀχισαμάχ ἐκ 6
φυλῆς Δὰν, καὶ παντὶ συνετῷ καρδίᾳ δέδωκα σύνεσιν, καὶ ποιή-
σουσι πάντα ὅσα συνέταξά σοι, τὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου, καὶ 7
τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης, καὶ τὸ ἱλαστήριον τὸ ἐπ᾿ αὐτῆς, καὶ
τὴν διασκευὴν τῆς σκηνῆς, καὶ τὰ θυσιαστήρια, καὶ τὴν τράπεζαν 8
καὶ πάντα τὰ σκεύη αὐτῆς, καὶ τὴν λυχνίαν τὴν καθαρὰν καὶ
πάντα τὰ σκεύη αὐτῆς, καὶ τὸν λουτῆρα καὶ τὴν βάσιν αὐτοῦ, καὶ 9
τὰς στολὰς τὰς λειτουργικὰς Ἀαρὼν, καὶ τὰς στολὰς τῶν υἱῶν 10
αὐτοῦ, εἰς τὸ ἱερατεύειν μοι, καὶ τὸ ἔλαιον τῆς χρίσεως, καὶ τὸ 11
θυμίαμα τῆς συνθέσεως τοῦ ἁγίου· κατὰ πάντα ὅσα ἐγὼ ἐντέταλ-
μαι σοι, ποιήσουσι. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· 12
καὶ σὺ σύνταξον τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ, λέγων· ὁρᾶτε, καὶ τὰ σάβ- 13
βατά μου φυλάξεσθε· ἔστι γὰρ σημεῖον παρ᾿ ἐμοὶ καὶ ἐν ὑμῖν
εἰς τὰς γενεὰς ὑμῶν, ἵνα γνῶτε ὅτι ἐγὼ Κύριος ὁ ἁγιάζων ὑμᾶς.