156                                     ΕΞΟΔΟΣ                                    ΚΕΦ. ΛΒ΄. ΛΓ΄.
25 ῥίψα αὐτὰ εἰς τὸ πῦρ, καὶ ἐξῆλθεν ὁ μόσχος οὗτος. Καὶ ἰδὼν
         Μωυσῆς τὸν λαὸν ὅτι διεσκέδασται, (διεσκέδασε γὰρ αὐτοὺς ᾿Αα-
26 ρὼν ἐπίχαρμα τοῖς ὑπεναντίοις αὐτῶν), ἔστη δὲ Μωυσῆς ἐπὶ τῆς
         πύλης τῆς παρεμβολῆς, καὶ εἶπε· τίς πρὸς Κύριον; ἔτω πρός με.
27 Συνῆλθον οὖν πρὸς αὐτὸν πάντες οἱ υἱοὶ Λευί. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς·
         τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεὸς ᾿Ισραήλ· θέσθε ἕκαστος τὴν ῥομφαίαν
         ἑαυτοῦ ἐπὶ τὸν μηρόν, καὶ διέλβατε, καὶ ἀνακάμψατε ἀπὸ πύλης
         ἐπὶ πύλης διὰ τῆς παρεμβολῆς, καὶ ἀποκτείνατε ἕκαστος τὸν
         ἀδελφὸν αὐτοῦ, καὶ ἕκαστος τὸν πλησίον αὐτοῦ, καὶ ἕκαστος τὸν
28 ἐγγιστα αὐτοῦ. Καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Λευί, καθὰ ἐλάλησεν αὐτοῖς
         Μωυσῆς· καὶ ἔπεσαν ἐκ τοῦ λαοῦ ἐν τῇ ἡμέρα ἐκείνῃ εἰς τρισ-
29 χιλίους ἄνδρας. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς Μωυσῆς· ἐπληρώσατε τὰς χεῖ-
         ρας ὑμῶν σήμερον τῷ Κυρίῳ, ἕκαστος ἐν τῷ υἱῷ αὐτοῦ καὶ ἐν
30 τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ, δοθῆναι ἐφ᾽ ὑμᾶς εὐλογίαν. Καὶ ἐγένετο μετὰ
         τὴν αὔριον, καὶ εἶπε Μωυσῆς πρὸς τὸν λαόν· ὑμεῖς ἡμαρτήκατε
         ἁμαρτίαν μεγάλην· καὶ νῦν ἀναβήσομαι πρὸς τὸν Θεόν, ἵνα ἐξιλά-
31 σωμαι περὶ τῆς ἁμαρτίας ὑμῶν. ᾿Επέστρεψε δὲ Μωυσῆς πρὸς Κύ-
32 ριον, καὶ εἶπε· δέομαι Κύριε, ἡμάρτηκεν ὁ λαὸς οὗτος ἁμαρτίαν
         μεγάλην, καὶ ἐποίησαν ἑαυτοῖς θεοὺς χρυσοῦς· καὶ νῦν εἰ μὲν
         ἀφεῖς αὐτοῖς τὴν ἁμαρτίαν αὐτῶν, ἄφες· εἰ δὲ μή, ἐξάλειψον κἀμὲ
33 ἐκ τῆς βίβλου σου, ἧς ἔγραψας. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωυσῆν·
         εἴτις ἡμάρτηκεν ἐνώπιόν μου, ἐξαλείψω αὐτὸν ἐκ τῆς βίβλου μου.
34 Νυνὶ δὲ βάδιζε, καὶ ὁδήγησον τὸν λαὸν τοῦτον εἰς τὸν τόπον,
         ὃν εἶπά σοι· ἰδοὺ ὁ ἄγγελός μου προπορεύσεται πρὸ προσώπου σου·
         ᾗ δ᾽ ἂν ἡμέρα ἐπισκέπτωμαι, καὶ ἐπάξω ἐπ᾽ αὐτοὺς τὴν ἁμαρτίαν
35 αὐτῶν. Καὶ ἐπάταξε Κύριος τὸν λαὸν περὶ τῆς ποιήσεως τοῦ μό-
         σχου, ὃν ἐποίησεν ᾿Ααρών.

                                    ΚΕΦ ΛΓ΄. ΧΧΧΙΙΙ.

1 ΚΑὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωυσῆν· πορεύου, ἀνάβηθι ἐντεῦθεν σὺ
         καὶ ὁ λαός σου, οὓς ἐξήγαγες ἐκ γῆς Αἰγύπτου, εἰς τὴν γῆν ἣν
         ὤμοσα τῷ ᾿Αβραὰμ καὶ ᾿Ισαὰκ καὶ ᾿Ιακώβ, λέγων· τῷ σπέρμα-
2 τι ὑμῶν δώσω αὐτήν. Καὶ συναποστελῶ τὸν ἄγγελόν μου πρό-
         τερόν σου, καὶ ἐκβαλῶ τὸν Χαναναιον, καὶ τὸν ᾿Αμορραῖον, καὶ
         τὸν Χετταῖον, καὶ Φερεζαῖον, καὶ Γεργεσαῖον, καὶ Εὐαῖον, καὶ