148 Ε Ξ Ο Δ Ο Σ ΚΕΦ. ΚΗ΄. ΚΘ΄.
εἰσπορεύωνται εἰς τὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου, ἢ ὅταν προσπορεύων-
ται λειτουργεῖν πρὸς τὸ θυσιαστήριον τὸ ἅγιον, καὶ οὐκ ἐπάξου-
ται ἐφ᾿ ἑαυτοῖς ἁμαρτίαν, ἵνα μὴ ἀποθάνωσι· νόμιμον αἰώνιον αὐ-
τῷ, καὶ τῷ σπέρματι αὐτοῦ μετ᾿ αὐτόν.

ΚΕΦ. ΚΘ΄. ΧΧΙΧ.

1 ΚΑΙ ταῦτά ἐστιν, ἃ ποιήσεις αὐτοῖς, ἁγιάσαι αὐτούς, ὥστε
ἱερατεύειν μοι αὐτούς· λήψῃ μοσχάριον ἐκ βοῶν (ἄμωμον) ἕν, καὶ
2 χριοὺς ἀμώμους δύο, καὶ ἄρτους ἀζύμους πεφυραμένους ἐν ἐλαίῳ,
καὶ λάγανα ἄζυμα κεχρισμένα ἐν ἐλαίῳ, σεμίδαλιν ἐκ πυρῶν ποιή-
3 σεις αὐτά· καὶ ἐπιθήσεις αὐτὰ ἐπὶ κανοῦν ἕν, καὶ προσoίσεις αὐ-
4 τὰ ἐπὶ τῷ κανῷ, καὶ τὸ μοσχάριον, καὶ τοὺς δύο χριούς. Καὶ Ἀα-
ρὼν καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ προσάξεις ἐπὶ τὰς θύρας τῆς σκηνῆς
5 τοῦ μαρτυρίου, καὶ λούσεις αὐτοὺς ἐν ὕδατι. Καὶ λαβὼν τὰς στο-
λὰς, ἐνδύσεις (αὐτὰ) Ἀαρὼν τὸν ἀδελφόν σου, καὶ τὸν χιτῶνα
τὸν ποδήρη τοῦ ἐπενδύματος, καὶ τὴν ἐπωμίδα, καὶ τὸ λογεῖον,
6 καὶ συνάψεις αὐτῷ τὸ λογεῖον πρὸς τὴν ἐπωμίδα· καὶ ἐπιθήσεις
τὴν μίτραν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ, καὶ ἐπιθήσεις τὸ πέταλον τὸ
7 ἁγίασμα ἐπὶ τὴν μίτραν. Καὶ λήψῃ τοῦ ἐλαίου τοῦ χρίσματος,
8 καὶ ἐπιχεεῖς αὐτὸ ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ, καὶ χρίσεις αὐτόν. Καὶ
τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ προσάξεις, καὶ ἐνδύσεις αὐτοὺς χιτῶνας, καὶ
9 ζώσεις αὐτοὺς ταῖς ζώναις, καὶ περιθήσεις αὐτοῖς τὰς κιδάρεῖς,
καὶ ἔσται αὐτοῖς ἱερατεία ἐμοί εἰς τὸν αἰῶνα· καὶ τελειώσεις τὰς
10 χεῖρας Ἀαρὼν, καὶ τὰς χεῖρας τῶν υἱῶν αὐτοῦ. Καὶ προσάξεις
τὸν μόσχον ἐπὶ τὰς θύρας τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου, καὶ ἐπιθή-
σουσιν Ἀαρὼν καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ τὰς χεῖρας αὐτῶν ἐπὶ τὴν κε-
11 φαλὴν τοῦ μόσχου. Καὶ σφάξεις τὸν μόσχον ἔναντι Κυρίου παρὰ
12 τὰς θύρας τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου· καὶ λήψῃ ἀπὸ τοῦ αἵματος
τοῦ μόσχου, καὶ ἐπιθήσεις ἐπὶ τῶν κεράτων τοῦ θυσιαστηρίου τῷ
δακτύλῳ σου· τὸ δὲ λοιπὸν αἷμα ἐκχεεῖς παρὰ τὴν βάσιν τοῦ θυ-
13 σιαστηρίου. Καὶ λήψῃ πᾶν τὸ στέαρ τὸ ἐπὶ τῆς κοιλίας, καὶ τὸν
λοβὸν ἐπὶ τοῦ ἥπατος, καὶ τοὺς δύο νεφροὺς, καὶ τὸ στέαρ τὸ
14 ἐπ᾿ αὐτῶν, καὶ ἐπιθήσεις ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον. Τὰ δὲ κρέα τοῦ
μόσχου, καὶ τὸ δέρμα, καὶ τὴν κόπρον αὐτοῦ κατακαύσεις πυρὶ
15 ἔξω τῆς παρεμβολῆς· ἁμαρτίας γάρ ἐστι. Καὶ τὸν κριὸν λήψῃ τὸν