ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΙΒ΄. ΕΞΟΔΟΣ 115
κτήνους· καὶ ἔσται κραυγὴ μεγάλη κατὰ πα̃σαν γη̃ν Αἰγύπτου, 6
ἥτις τοιαύτη οὐ γέγονε, καὶ τοιαύτη οὐκ ἔτι προστεθήσεται. Ἐν 7
δὲ πα̃σι τοι̃ς υἱοι̃ς Ἰσραὴλ οὐ χρίξει κύων τη̃ γλώσσῃ αὐτου̃,
ἀπὸ ἀνθρώπου ἕως κτήνους· ὅπως εἰδῇς ὅτι παραδοξάσει Κύριος
ἀνὰ μέσον Αἰγυπτίων καὶ ἀνὰ μέσον του̃ Ἰσραήλ. Καὶ καταβήσον- 8
ται πάντες οἱ παι̃δές σου οὗτοι πρὸς με, καὶ προσκυνήσουσί με, λέ-
γοντες· ἔξελθε σὺ, καὶ πα̃ς ὁ λαός σου, οὐ ἀρχῃ̃ καὶ μετὰ ταῦ-
τα ἐξελεύσομαι. Ἐξη̃λθε δὲ Μωυση̃ς ἀπὸ Φαραὼ μετὰ θυμου̃. Εἶ- 9
πε δὲ Κύριος πρὸς Μωυση̃ν· οὐκ εἰσακούσεται ὑμω̃ν Φαραὼ, ἵνα
πληθυνω̃ τὰ σημεῖά μου καὶ τὰ τέρατά μου ἐν γη̃ Αἰγύπτῳ. Μωυ- 10
ση̃ς δὲ καὶ Ἀαρὼν ἐποίησαν τὰ σημει̃α καὶ πάντα τὰ τέρατα ταῦ-
τα ἐν γη̃ Αἰγύπτῳ ἐναντίον Φαραώ· ἐσκλήρυνε δὲ Κύριος τὴν
καρδίαν Φαραὼ, καὶ οὐ ἠθέλησεν ἐξαποστεῖλαι τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ
ἐκ τη̃ς γη̃ς αὐτου̃.

ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΧΙΙ.

Εἶπε δὲ Κύριος πρὸς Μωυση̃ν καὶ Ἀαρὼν ἐν γη̃ Αἰγύπτῳ, 1
λέγων· ὁ μὴν οὗτος ὑμι̃ν ἀρχὴ μηνω̃ν, πρω̃τός ἐστιν ὑμι̃ν ἐν τοι̃ς 2
μησὶ του̃ ἐνιαυτου̃. Λάλησον πρὸς πα̃σαν συναγωγὴν υἱω̃ν Ἰσραήλ, 3
λέγων· τη̃ δεκάτῃ του̃ μηνὸς τούτου λαβέτωσαν ἑαυτοι̃ς ἕκαστος
πρόβατον κατ̓ οἴκους πατριω̃ν, ἕκαστος πρόβατον κατ̓ οἰκίαν. Ἐὰν 4
δὲ ὀλιγοστοὶ ὦσιν οἱ ἐν τη̃ οἰκίᾳ, ὥστε μὴ ἱκανοὺς εἶναι εἰς πρό-
βατον, συλλαβήσεται μεθ̓ ἑαυτου̃ τὸν γείτονα τὸν πλησίον αὐτου̃ κα-
τὰ ἀριθμὸν ψυχω̃ν· ἕκαστος τὸ ἀρκου̃ν αὐτῳ̃ συναριθμήσεται εἰς
πρόβατον. Πρόβατον τέλειον, ἄρσεν, ἐνίαυσιον ἔσται ὑμι̃ν· ἀπὸ τω̃ν 5
ἀμνω̃ν καὶ ἀπὸ τω̃ν ἐρίφων λήψεσθε. Καὶ ἔσται ὑμι̃ν διατετηρη- 6
μένον ἕως τη̃ς τεσσαρεσκαιδεκάτης του̃ μηνὸς τούτου· καὶ σφά-
ξουσιν αὐτὸ πα̃ν τὸ πλη̃θος συναγωγη̃ς τω̃ν υἱω̃ν Ἰσραὴλ πρὸς
ἑσπέραν. Καὶ λήψονται ἀπὸ του̃ αἵματος, καὶ θήσουσιν ἐπὶ τω̃ν 7
δύο σταθμω̃ν καὶ ἐπὶ τὴν φλιὰν ἐν τοι̃ς οἴκοις, ἐν οἷς ἂν φά-
γωσιν αὐτὸ ἐν αὐτοι̃ς. Καὶ φάγονται τὰ κρέα τη̃ νυκτὶ ταύτῃ ὀπτὰ 8
πυρὶ, καὶ ἄζυμα ἐπὶ πικρίδων ἔδονται. Οὐκ ἔδεσθε ἀπ̓ αὐτω̃ν 9
ὠμὸν, οὐδὲ ἡψημένον ἐν ὕδατι, ἀλλ̓ ἢ ὀπτὰ πυρὶ, κεφαλὴν σὺν
τοι̃ς ποσὶ καὶ τοι̃ς ἐνδοσθίοις. Οὐκ ἀπολείψεσθε ἀπ̓ αὐτου̃ εἰς τὸ 10
πρωὶ, καὶ ὀστοῦν οὐ συντρίψετε ἀπ̓ αὐτου̃. τὰ δὲ καταλειπόμενα
δ́.