208 ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ ΚΕΦ. ΙΗʹ. ΙΘʹ.

. θυγατέρα τοῦ υἱοῦ αὐτῆς, καὶ τὴν θυγατέρα τῆς θυγατρὸς αὐ-
τῆς οὐ λήψῃ, ἀποκαλύψαι τὴν ἀσχημοσύνην αὐτῶν· οἰκεῖαι γάρ σου
18 εἰσίν· ἀσέβημά ἐστι. Γυναῖκα ἐπ᾽ ἀδελφῇ αὐτῆς οὐ λήψῃ ἀντίζηλον,
ἀποκαλύψαι τὴν ἀσχημοσύνην αὐτῆς ἐπ᾽ αὐτῇ, ἔτι ζώσης αὐτῆς.
19 Καὶ πρὸς γυναῖκα ἐν χωρισμῷ ἀκαθαρσίας αὐτῆς οὐ προσελεύσῃ
20 ἀποκαλύψαι τὴν ἀσχημοσύνην αὐτῆς. Καὶ πρὸς τὴν γυναῖκα τοῦ
πλησίον σου οὐ δώσεις κοίτην σπέρματος σου, τοῦ ἐκμιανθῆναι πρὸς
21 αὐτήν. Καὶ ἀπὸ τοῦ σπέρματός σου οὐ δώσεις λατρεύειν ἄρχον-
22 τι, καὶ οὐ βεβηλώσεις τὸ ὄνομα τὸ ἅγιον· ἐγὼ Κύριος. Καὶ με-
τὰ ἄρσενος οὐ κοιμηθήσῃ κοίτην γυναικός· βδέλυγμα γάρ ἐστι.
23 Καὶ πρὸς πᾶν τετράπουν οὐ δώσεις κοίτην σου εἰς σπερματισμόν,
ἐκμιανθῆναι πρὸς αὐτό. Καὶ γυνὴ οὐ στήσεται πρὸς πᾶν τετράπουν
24 βιασθῆναι· μυσαρὸν γάρ ἐστι. Μὴ μιαίνεσθε ἐν πᾶσι τούτοις· ἐν
πᾶσι γὰρ τούτοις ἐμιανθῆσαν τὰ ἔθνη, ἃ ἐγὼ ἐξαποστελῶ πρὸ
25 προσώπου ὑμῶν. Καὶ ἐμάνθη ἡ γῆ, καὶ ἀνταπέδωκα ἀδικίαν αὐτῆς
δι᾽ αὐτήν, καὶ προσώχθισεν ἡ γῆ ἐν τοῖς ἐγκαθημένοις ἐπ᾽ αὐτῆς.
26 Καὶ φυλάξεσθε πάντα τὰ νόμιμά μου, καὶ τὰ προστάγματά μου,
καὶ οὐ ποιήσετε ἀπὸ πάντων τῶν βδελυγμάτων τούτων, ὁ ἐγχώριος,
27 ἢ ὁ προσήλυτος ὁ προσγενόμενος ἐν ὑμῖν. Πάντα γὰρ τὰ βδε-
λύγματα ταῦτα ἐποίησαν οἱ ἄνθρωποι τῆς γῆς, οἱ ὄντες πρότεροι
28 ὑμῶν, καὶ ἐμάνθη ἡ γῆ, ἐν τῷ μιαίνειν ὑμᾶς αὐτήν, ὃν τρόπον
29 προσώχθισεν ἐν τοῖς ἔθνεσι τοῖς πρὸ ὑμῶν· ὅτι πᾶς ὃς ἂν ποιή-
σῃ ἀπὸ πάντων τῶν βδελυγμάτων τούτων, ἐξολεθρευθήσονται αἱ
30 ψυχαὶ αἱ ποιοῦσαι ἐκ τοῦ λαοῦ αὐτῶν. Καὶ φυλάξετε τὰ προστάγ-
ματά μου, ὅπως μὴ ποιήσητε ἀπὸ πάντων τῶν νομίμων τῶν ἐβδε-
λυγμένων, ἃ γέγονε πρὸ τοῦ ὑμᾶς, καὶ οὐ μιανθήσεσθε ἐν αὐτοῖς·
ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν.

ΚΕΦ. ΙΘʹ. ΧΙΧ.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· 2 λάλησον πάσῃ
τῇ συναγωγῇ τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς· ἅγιοι ἔσε-
3 σθε, ὅτι ἐγὼ ἅγιος· Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν. Ἕκαστος πατέρα αὐ-
τοῦ καὶ μητέρα αὑτοῦ φοβείσθω, καὶ τὰ σάββατά μου φυλάξεσθε·
4 ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν. Οὐκ ἐπακολουθήσετε εἰδώλοις, καὶ θεοὺς
5 χωνευτοὺς οὐ ποιήσετε ὑμῖν· ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν. Καὶ ἐὰν