18                       ΓΕΝΕΣΙΣ               ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΙΒ΄.
26 καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς καὶ θυγατέρας, καὶ ἀπέθανε. Καὶ ἔζησε Θά-
    ρα ἑβδομήκοντα ἔτη, καὶ ἐγέννησε τὸν Ἄβραμ, καὶ τὸν Ναχώρ,
27 καὶ τὸν Ἀῤῥάν. Αὗται δὲ αἱ γενέσεις Θάρα· Θάρα δὲ ἐγέννησε
    τὸν Ἄβραμ, καὶ τὸν Ναχώρ, καὶ τὸν Ἀῤῥάν· καὶ Ἀῤῥὰν ἐγέν-
28 νησε τὸν Λώτ. Καὶ ἀπέθανεν Ἀῤῥὰν ἐνώπιον Θάρα τοῦ πατρὸς
29 αὐτοῦ ἐν τῇ γῇ ᾗ ἐγεννήθη, ἐν τῇ χώρᾳ τῶν Χαλδαίων. Καὶ ἔ-
    λαβεν Ἄβραμ καὶ Ναχὼρ ἑαυτοῖς γυναῖκας· ὄνομα τῇ γυναικὶ
    Ἄβραμ, Σάρα· καὶ ὄνομα τῇ γυναικὶ Ναχώρ, Μελχά, θυγάτηρ
30 Ἀῤῥάν, καὶ πατὴρ Μελχά, καὶ πατὴρ Ἰεσχά. Καὶ ἦν Σάρα στεί-
31 ρα, καὶ οὐκ ἐτεκνοποίει. Καὶ ἔλαβε Θάρα τὸν Ἄβραμ τὸν υἱὸν
    αὐτοῦ, καὶ τὸν Λὼτ υἱὸν Ἀῤῥάν, υἱὸν τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ, καὶ τὴν
    Σάραν τὴν νύμφην αὐτοῦ, γυναῖκα Ἄβραμ τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ, καὶ
    ἐξήγαγεν αὐτοὺς ἐκ τῆς χώρας τῶν Χαλδαίων, πορευθῆναι εἰς
    τὴν γῆν Χαναάν· καὶ ἦλθον ἕως Χαῤῥάν, καὶ κατώκησαν ἐκεῖ.
32 Καὶ ἐγένοντο αἱ ἡμέραι Θάρα ἐν Χαῤῥάν, διακόσια πέντε ἔτη,
    καὶ ἀπέθανε Θάρα ἐν Χαῤῥάν.

                       ΚΕΦ. ΙΒ΄. ΧΙΙ.

1 ΚΑὶ εἶπε Κύριος τῷ Ἄβραμ· ἔξελθε ἐκ τῆς γῆς σου, καὶ ἐκ
    τῆς συγγενείας σου, καὶ ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ πατρός σου εἰς τὴν
2 γῆν, ἣν ἄν σοι δείξω· καὶ ποιήσω σε εἰς ἔθνος μέγα, καὶ εὐλο-
3 γήσω σε, καὶ μεγαλυνῶ τὸ ὄνομά σου, καὶ ἔσῃ εὐλογητός· καὶ
    εὐλογήσω τοὺς εὐλογοῦντάς σε, καὶ τοὺς καταρωμένους σε κα-
    ταράσομαι· καὶ εὐλογηθήσονται ἐν σοὶ πᾶσαι αἱ φυλαὶ τῆς γῆς.
4 Καὶ ἐπορεύθη Ἄβραμ, καθάπερ ἐλάλησεν αὐτῷ Κύριος, καὶ ᾤ-
    χετο μετ᾿ αὐτοῦ Λώτ· Ἄβραμ δὲ ἦν ἐτῶν ἑβδομηκονταπέντε, ὅτε
5 ἐξῆλθεν ἐκ Χαῤῥάν. Καὶ ἔλαβεν Ἄβραμ τὴν Σάραν γυναῖκα αὐτοῦ,
    καὶ τὸν Λὼτ υἱὸν τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ, καὶ πάντα τὰ ὑπάρχοντα αὐ-
    τῶν ὅσα ἐκτήσαντο, καὶ πᾶσαν ψυχὴν ἣν ἐκτήσαντο ἐκ Χαῤῥάν,
    καὶ ἐξῆλθοσαν πορευθῆναι εἰς γῆν Χαναάν· καὶ ἦλθον εἰς γῆν Χα-
6 ναάν. Καὶ διώδευσεν Ἄβραμ εἰς τὸ μῆκος αὐτῆς ἕως τοῦ τόπου
    Συχέμ, ἐπὶ τὴν δρῦν τὴν ὑψηλήν· οἱ δὲ Χαναναῖοι τότε κατώκουν
7 τὴν γῆν. Καὶ ὤφθη Κύριος τῷ Ἄβραμ, καὶ εἶπεν αὐτῷ· τῷ σπέρ-
    ματί σου δώσω τὴν γῆν ταύτην· καὶ ᾠκοδόμησεν ἐκεῖ Ἄβραμ θυ-
8 σιαστήριον Κυρίῳ τῷ ὀφθέντι αὐτῷ. Καὶ ἀπέστη ἐκεῖθεν εἰς τὸ