ΚΕΦ. ΙΓ´. ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ . 193
περιστερῶν, μίαν εἰς ὁλοκαύτωμα, καὶ μίαν περὶ ἁμαρτίας· καὶ
ἐξιλάσεται περὶ αὐτῆς ὁ ἱερεύς, καὶ καθαρισθήσεται.

ΚΕΦ. ΙΓ´. ΧΙΙΙ.

1 ΚΑὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωϋσῆν καὶ Ἀαρών, λέγων· ἀν- 2
θρώπῳ τινὶ ἐὰν γένηται ἐν δέρματι χρωτὸς αὐτοῦ συλὴ ἢ σημα-
σία ἢ τηλαυγής, καὶ γένηται ἐν δέρματι χρωτὸς αὐτοῦ ἀφὴ λέ-
πρας, καὶ ἀχθήσεται πρὸς Ἀαρὼν τὸν ἱερέα, ἢ ἕνα τῶν υἱῶν αὐ- 3
τοῦ τῶν ἱερέων. Καὶ ὄψεται ὁ ἱερεὺς τὴν ἀφὴν ἐν δέρματι τοῦ
χρωτὸς αὐτοῦ, καὶ ἡ θρὶξ μεταβάλῃ ἐν τῇ ἀφῇ λευκή, καὶ ἡ ὄψις
τῆς ἀφῆς ταπεινὴ ἀπὸ τοῦ δέρματος τοῦ χρωτὸς αὐτοῦ, ἀφὴ
λέπρας ἐστί· καὶ ὄψεται αὐτὸν ὁ ἱερεύς, καὶ μιανεῖ αὐτόν. Ἐὰν 4
δὲ τηλαυγὴς λευκὴ ἢ ἐν τῷ δέρματι τοῦ χρωτὸς αὐτοῦ, καὶ τα-
πεινὴ μὴ ᾖ ἡ ὄψις αὐτῆς ἀπὸ τοῦ δέρματος, καὶ ἡ θρὶξ αὐτοῦ οὐ
μετέβαλε τρίχα λευκήν, αὕτη δέ ἐστιν ἀμαυρά, καὶ ἀφοριεῖ ὁ ἱε-
ρεὺς τὴν ἀφὴν ἑπτὰ ἡμέρας· καὶ ὄψεται ὁ ἱερεὺς τὴν ἀφὴν ἡμέρα 5
τῇ ἑβδόμῃ, καὶ ἰδοὺ ἡ ἀφὴ μένει ἐναντίον αὐτοῦ, οὐ μετέπεσεν
ἡ ἀφὴ ἐν τῷ δέρματι, καὶ ἀφοριεῖ αὐτὸν ὁ ἱερεὺς ἑπτὰ ἡμέρας
τοδεύτερον· καὶ ὄψεται αὐτὸν ὁ ἱερεὺς τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ το- 6
δεύτερον, καὶ ἰδοὺ ἀμαυρὰ ἡ ἀφὴ, οὐ μετέπεσεν ἡ ἀφὴ ἐν τῷ δέρ-
ματι, καὶ καθαριεῖ αὐτὸν ὁ ἱερεύς· σημασία γάρ ἐστι· καὶ πλυ-
νάμενος τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, καθαρὸς ἔσται. Ἐὰν δὲ μεταβαλοῦσα 7
μεταπέσῃ ἡ σημασία ἐν τῷ δέρματι, μετὰ τὸ ἰδεῖν αὐτὸν τὸν ἱε-
ρέα τοῦ καθαρίσαι αὐτὸν, καὶ ὀφθήσεται τοδεύτερον τῷ ἱερεῖ· καὶ 8
ὄψεται (αὐτὸν) ὁ ἱερεύς, καὶ ἰδοὺ μετέπεσεν ἡ σημασία ἐν τῷ δέρ-
ματι, καὶ μιανεῖ αὐτὸν ὁ ἱερεύς· λέπρα ἐστί. Καὶ ἀφὴ λέπρας ἐὰν 9
γένηται ἐν τῷ ἀνθρώπῳ, καὶ ἥξει πρὸς τὸν ἱερέα· καὶ ὄψεται ὁ 10
ἱερεύς, καὶ ἰδοὺ οὐλὴ λευκὴ ἐν τῷ δέρματι, καὶ αὕτη μετέβαλε
τρίχα λευκήν, καὶ ἀπὸ τοῦ ὑγιοῦς τῆς σαρκὸς τῆς ζώσης ἐν τῇ
οὐλῇ, λέπρα παλαιουμένη ἐστὶν ἐν τῷ δέρματι τοῦ χρωτὸς αὐτοῦ, 11
καὶ μιανεῖ αὐτὸν ὁ ἱερεύς, καὶ οὐκ ἀφοριεῖ αὐτὸν, ὅτι ἀκάθαρτός
ἐστιν. Ἐὰν δὲ ἐξανθοῦσα ἐξανθήσῃ ἡ λέπρα ἐν τῷ δέρματι, καὶ 12
καλύψῃ ἡ λέπρα πᾶν τὸ δέρμα τῆς ἀφῆς ἀπὸ κεφαλῆς ἕως
ποδῶν αὐτοῦ καθ᾽ ὅλην τὴν ὅρασιν τοῦ ἱερέως, καὶ ὄψεται ὁ ἱε- 13
ρεὺς, καὶ ἰδοὺ ἐκάλυψεν ἡ λέπρα πᾶν τὸ δέρμα τοῦ χρωτὸς αὐ-
13