ΚΕΦ. ςʹ.             ΙΗΣΟΥΣ ΝΑΥΗ 385
τὴν γῆν, εἶπεν Ἰησοῦς· εἰσέλθατε εἰς τὴν οἰκίαν τῆς γυναι-
κὸς τῆς πόρνης, καὶ ἐξαγάγετε αὐτὴν ἐκεῖθεν, καὶ πάντα ὅσα ἐστὶν
(ἐν) αὐτῇ, καθὼς ὠμόσατε αὐτῇ. Καὶ εἰσῆλθον οἱ δύο νεανίσκοι 22
οἱ κατασκοπεύσαντες τὴν πόλιν εἰς τὴν οἰκίαν τῆς γυναικός, καὶ
ἐξήγαγον τὴν Ῥαὰβ τὴν πόρνην, καὶ τὸν πατέρα αὐτῆς, καὶ τὴν
μητέρα αὐτῆς, καὶ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτῆς, καὶ πάντα ὅσα ἦν αὐτῇ,
καὶ πᾶσαν τὴν συγγένειαν αὐτῆς· καὶ κατέστησαν αὐτὴν ἔξω τῆς
παρεμβολῆς Ἰσραήλ. Καὶ ἡ πόλις ἐνεπυρίσθη ἐν πυρὶ σὺν πᾶσι 23
τοῖς ἐν αὐτῇ· πλὴν ἀργυρίου καὶ χρυσίου καὶ παντὸς χαλκοῦ καὶ
σιδήρου ἔδωκαν εἰς θησαυρὸν Κυρίου εἰσενεχθῆναι. Καὶ Ῥαὰβ τὴν 24
πόρνην, καὶ πάντα τὸν οἶκον τὸν πατρικὸν αὐτῆς, καὶ πάντα τὰ
αὐτῆς, ἐζώγρησεν Ἰησοῦς, καὶ κατῴκησεν ἐν τῷ Ἰσραὴλ ἕως τῆς
σήμερον ἡμέρας, διότι ἔκρυψε τοὺς κατασκοπεύσαντας, οὓς ἀπέ-
στειλεν Ἰησοῦς κατασκοπεῦσαι τὴν Ἱεριχώ. Καὶ ὤρκισεν Ἰησοῦς 25
ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ λέγων· ἐπικατάρατος ὁ ἄνθρωπος ἐναντίον
Κυρίου, ὃς ἀναστήσει καὶ οἰκοδομήσει τὴν πόλιν ἐκείνην τὴν
Ἱεριχώ· ἐν τῷ πρωτοτόκῳ αὐτοῦ θεμελιώσει αὐτήν, καὶ ἐν τῷ
ἐλαχίστῳ αὐτοῦ ἐπιστήσει τὰς πύλας αὐτῆς. Καὶ οὕτως ἐποίησεν
ὁ Ἀζὰν ὁ ἐκ Βαιθήλ· ἐν τῷ Ἀβειρὼν τῷ πρωτοτόκῳ ἐθεμελί-
ωσεν αὐτήν, καὶ ἐν τῷ διασωθέντι ἐλαχίστῳ ἐπέστησε πύλας αὐ-
τῆς. Καὶ ἦν Κύριος μετὰ Ἰησοῦ, καὶ ἦν τὸ ὄνομα αὐτοῦ κατὰ 26
πᾶσαν τὴν γῆν.

KEΦ. Zʹ. VII.

ΚΑΙ ἐπλημμέλησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ πλημμέλεια, καὶ ἐνοσφί- 1
σαντο ἀπὸ τοῦ ἀναθέματος· καὶ ἔλαβεν Ἄχαν υἱὸς Χαρμὶ υἱοῦ
Ζαβρὶ υἱοῦ Ζαρὰ ἐκ τῆς φυλῆς Ἰούδα ἀπὸ τοῦ ἀναθέματος. Καὶ
ἐθυμώθη ὀργῇ Κύριος τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ. Καὶ ἀπέστειλεν Ἰησοῦς 2
ἄνδρας εἰς Γαΐ, ἥ ἐστι (τὴν) κατὰ Βηθαῦν, κατὰ ἀνατολὰς Βαι-
θήλ, καὶ εἶπεν αὐτοῖς, λέγων· κατασκευάσθε τὴν γῆν· καὶ ἀνέ-
βησαν οἱ ἄνδρες, καὶ κατεσκεύαντο τὴν (γῆν) Γαΐ. Καὶ ἀνέστρεψαν 3
πρὸς Ἰησοῦν, καὶ εἶπαν πρὸς αὐτόν· μὴ ἀναβαινέτω πᾶς ὁ λαός,
ἀλλ’ ὡς δισχίλιοι ἄνδρες ἢ τρισχίλιοι ἄνδρες ἀναβήτωσαν, καὶ ἐμ-
πολιορκησάτωσαν τὴν πόλιν· μὴ ἀναγάγῃς ἐκεῖ τὸν λαὸν ἅπαντα,
ὀλίγοι γάρ εἰσι. Καὶ ἀνέβησαν ἀπὸ τοῦ λαοῦ ἐκεῖ ὡς τρισχίλιοι 4
                                                           25