44 ΓΕΝΕΣΙΣ ΚΕΦ. Κς΄. ΚΖ.
ρας δὲ ᾿Ισαὰκ ἐκεῖθεν, ὤρυξε φρέαρ ἕτερον· ἐκρίνοντο δὲ καὶ περὶ
22 ἐκείνου· καὶ ἐπωνόμασε τὸ ὄνομα αὐτοῦ, ᾿Εχθρία. ᾿Απάρας δὲ ἐ-
  κεῖθεν, ὤρυξε φρέαρ ἕτερον, καὶ οὐκ ἐμαχέσαντο περὶ αὐτοῦ· καὶ
  ἐπωνόμασε τὸ ὄνομα αὐτοῦ, Εὐρυχωρία, λέγων· διότι νῦν ἐπλά-
23 τυνε Κύριος ἡμῖν, καὶ ηὔξησεν ἡμᾶς ἐπὶ τῆς γῆς. ᾿Ανέβη δὲ ἐ-
24 κεῖθεν ἐπὶ τὸ φρέαρ τοῦ ὅρκου. Καὶ ὤφθη αὐτῷ Κύριος ἐν τῇ
  νυκτὶ ἐκείνῃ, καὶ εἶπεν· ἐγώ εἰμι ὁ Θεὸς ᾿Αβραὰμ τοῦ πατρός
  σου, μὴ φοβοῦ· μετὰ σοῦ γάρ εἰμι, καὶ εὐλογήσω σε, καὶ πλη-
25 θυνῶ τὸ σπέρμα σου διὰ ᾿Αβραὰμ τὸν πατέρα σου. Καὶ ᾠκοδό-
  μησεν ἐκεῖ θυσιαστήριον, καὶ ἐπεκαλέσατο τὸ ὄνομα Κυρίου, καὶ
  ἔπηξεν ἐκεῖ τὴν σκηνὴν αὐτοῦ· ὤρυξαν δὲ ἐκεῖ οἱ παῖδες ᾿Ισαὰκ
26 φρέαρ. Καὶ ᾿Αβιμέλεχ ἐπορεύθη πρὸς αὐτὸν ἀπὸ Γεράρων, καὶ
  ᾿Οχοζὰθ ὁ νυμφαγωγὸς αὐτοῦ, καὶ Φιχὸλ ὁ ἀρχιστράτηγος τῆς
27 δυνάμεως αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς ᾿Ισαάκ· ἵνα τί ἤλθατε πρός με;
28 ὑμεῖς δὲ ἐμισήσατέ με, καὶ ἀπεστείλατέ με ἀφ᾿ ὑμῶν. Καὶ εἶ-
  παν· ἰδόντες ἑωράκαμεν, ὅτι ἦν Κύριος μετὰ σοῦ, καὶ εἴπαμεν· γε-
  νέσθω ἀρὰ ἀνὰ μέσον ἡμῶν καὶ ἀνὰ μέσον σου, καὶ διαθησόμε-
29 θα μετὰ σοῦ διαθήκην, μὴ ποιήσειν μεθ᾿ ἡμῶν κακά, καθότι ἡμεῖς
  σε οὐκ ἐβδελυξάμεθα, καὶ ὃν τρόπον ἐχρησάμεθά σοι καλῶς, καὶ
  ἐξαπεστείλαμέν σε μετ᾿ εἰρήνης· καὶ νῦν σὺ εὐλογητὸς ὑπὸ Κυ-
30 ρίου. Καὶ ἐποίησεν αὐτοῖς δοχήν, καὶ ἔφαγον, καὶ ἔπιον. 31 Καὶ
  ἀναστάντες τὸ πρωΐ, ὤμοσαν ἄνθρωπος τῷ πλησίον αὐτοῦ· καὶ
  ἐξαπέστειλεν αὐτοὺς ᾿Ισαάκ, καὶ ἀπώχοντο ἀπ᾿ αὐτοῦ μετὰ σω-
32 τηρίας. ᾿Εγένετο δὲ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, καὶ παραγενόμενοι οἱ παῖ-
  δες ᾿Ισαὰκ ἀπήγγειλαν αὐτῷ περὶ τοῦ φρέατος οὗ ὤρυξαν, καὶ
33 εἶπαν· οὐχ εὕρομεν ὕδωρ. Καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτοῦ, ῎Ορκος·
  διὰ τοῦτο ἐκάλεσε τὸ ὄνομα τῇ πόλει, Φρέαρ ὅρκου, ἕως τῆς σή-
34 μερον ἡμέρας. Ἦν δὲ ᾿Ησαῦ ἐτῶν τεσσαράκοντα, καὶ ἔλαβε
  γυναῖκα ᾿Ιουδίθ, θυγατέρα Βεὴρ τοῦ Χετταίου, καὶ τὴν Μασεμμάθ,
35 θυγατέρα Αἰλὼν τοῦ Εὐαίου· καὶ ἦσαν ἐρίζουσαι τῷ ᾿Ισαάκ, καὶ
  τῇ ῾Ρεβέκκᾳ.

ΚΕΦ. ΚΖ΄. XXVII.

1 ᾿ΕΓΕΝΕΤΟ δὲ μετὰ τὸ γηράσαι ᾿Ισαάκ, καὶ ἠμβλύνθησαν οἱ
  ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ τοῦ δρᾶν· καὶ ἐκάλεσεν ᾿Ησαῦ τὸν υἱὸν αὐτοῦ τὸν
  πρεσβύτερον, καὶ εἶπεν αὐτῷ· υἱέ μου. Καὶ εἶπεν αὐτῷ· ἰδοὺ