110                                    Ε Ξ Ο Δ Ο Σ               ΚΕΦ. Η'. Θ'.
30 μὴ ἐξαποστεῖλαι τὸν λαόν, θῦσαι Κυρίῳ. Ἐξῆλθε δὲ Μωυσῆς ἀπὸ
   Φαραώ, καὶ ηὔξατο πρὸς τὸν Θεόν. Ἐποίησε δὲ Κύριος καθά-
32 περ εἶπε Μωυσῆς· καὶ περιεῖλε τὴν κυνόμυιαν ἀπὸ Φαραώ, καὶ
   ἀπὸ τῶν θεραπόντων αὐτοῦ, καὶ ἀπὸ τοῦ λαοῦ αὐτοῦ, καὶ οὐ κατ-
   ε λείφθη οὐδεμία. Καὶ ἐβάρυνε Φαραὼ τὴν καρδίαν αὐτοῦ καὶ ἐπὶ
   τοῦ καιροῦ τούτου, καὶ οὐκ ἠθέλησεν ἐξαποστεῖλαι τὸν λαόν.

                            ΚΕΦ. Θ'. ΙΧ.

1  Εἶπε δὲ Κύριος πρὸς Μωυσῆν· εἴσελθε πρὸς Φαραώ, καὶ ἐρεῖς
   αὐτῷ· τάδε λέγει Κύριος ὁ Θεὸς τῶν Ἑβραίων· ἐξαπόστειλον τὸν
2  λαόν μου, ἵνα λατρεύσωσί μοι. Εἰ μὲν οὖν μὴ βούλει ἐξαποστεῖ-
3  λαι τὸν λαόν μου, καὶ ἔτι ἐγκρατεῖς αὐτοῦ, ἰδοὺ χεὶρ Κυρίου ἔ-
   σται ἐν τοῖς κτήνεσί σου τοῖς ἐν τοῖς πεδίοις· ἔν τε τοῖς ἵπποις,
   καὶ ἐν τοῖς ὑποζυγίοις, καὶ ἐν τοῖς καμήλοις, καὶ βουσί, καὶ προ-
4  βάτοις θάνατος μέγα σφόδρα. Καὶ παραδοξάσω ἐγὼ ἐν τῷ καιρῷ
   ἐκείνῳ ἀνὰ μέσον τῶν κτηνῶν τῶν Αἰγυπτίων, καὶ ἀνὰ μέσον τῶν
   κτηνῶν τοῦ Ἰσραήλ· καὶ οὐ τελευτήσει ἀπὸ πάντων τῶν κτηνῶν τῶν
5  υἱῶν Ἰσραὴλ ῥητόν. Καὶ ἔδωκεν ὁ Θεὸς ὅρον, λέγων· αὔριον ποιή-
6  σει Κύριος τὸ ῥῆμα τοῦτο ἐπὶ τῆς γῆς (Αἰγύπτου). Καὶ ἐποίησε
   Κύριος τὸ ῥῆμα τοῦτο τῇ ἐπαύριον, καὶ ἐτελεύτησε πάντα τὰ κτή-
   νη τῶν Αἰγυπτίων· ἀπὸ δὲ τῶν κτηνῶν τῶν υἱῶν (τοῦ) Ἰσραὴλ
7  οὐκ ἐτελεύτησεν οὐδέν. Ἰδὼν δὲ Φαραώ, ὅτι οὐκ ἐτελεύτησεν ἀπὸ
   τῶν κτηνῶν τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ οὐδέν, ἐβαρύνθη ἡ καρδία Φαραώ,
8  καὶ οὐκ ἐξαπέστειλε τὸν λαόν. Εἶπε δὲ Κύριος πρὸς Μωυσῆν καὶ
   Ἀαρών, λέγων· λάβετε ὑμῖν πλήρεις τὰς χεῖρας αἰθάλης καμι-
   ναίας, καὶ πασάτω Μωυσῆς εἰς τὸν οὐρανὸν ἐναντίον Φαραώ, καὶ
9  ἐναντίον τῶν θεραπόντων αὐτοῦ· καὶ γενηθήτω κονιορτὸς ἐπὶ πᾶ-
   σαν γῆν Αἰγύπτου, καὶ ἔσται ἐπὶ τοὺς ἀνθρώπους καὶ ἐπὶ τὰ τε-
   τράποδα ἕλκη, φλυκτίδες ἀναζέουσαι ἔν τε τοῖς ἀνθρώποις, καὶ ἐν
10 τοῖς τετράποσι, (καὶ) ἐν πάσῃ γῇ Αἰγύπτου. Καὶ ἔλαβον τὴν αἰ-
   θάλην τῆς καμιναίας ἐναντίον Φαραώ, καὶ ἔπασεν αὐτὴν Μωυσῆς
   εἰς τὸν οὐρανόν· καὶ ἐγένετο ἕλκη, φλυκτίδες ἀναζέουσαι ἔν τε τοῖς
11 ἀνθρώποις, καὶ ἐν τοῖς τετράποσι. Καὶ οὐκ ἠδύναντο οἱ φαρμα-
   κοὶ στῆναι ἐναντίον Μωυσῆ διὰ τὰ ἕλκη· ἐγένοντο γὰρ τὰ ἕλκη
12 ἐν τοῖς φαρμακοῖς, καὶ ἐν πάσῃ γῇ Αἰγύπτου. Ἐσκλήρυνε δὲ Κύ-