ΚΕΦ. ΚΗ΄. ΚΘ΄. ΓΕΝΕΣΙΣ 49
μα τοῦ τόπου ἐκείνου, Οἶκος Θεοῦ· καὶ Οὐλαμλαοῦζ ἦν ὄνομα τῇ
πόλει τὸ πρότερον. Καὶ ἠύξατο Ἰακὼβ εὐχήν, λέγων· ἐὰν ᾖ Κύ- 20
ριος ὁ Θεὸς μετ᾽ ἐμοῦ, καὶ διαφυλάξῃ με ἐν τῇ ὁδῷ ταύτῃ, ᾗ
ἐγὼ πορεύομαι, καὶ δῷ μοι ἄρτον φαγεῖν, καὶ ἱμάτιον περιβαλέ-
σθαι, καὶ ἀποστρέψῃ με μετὰ σωτηρίας εἰς τὸν οἶκον τοῦ πατρός 21
μου, καὶ ἔσται μοι Κύριος εἰς Θεόν· καὶ ὁ λίθος οὗτος, ὃν ἔστη- 22
σα στήλην, ἔσται μοι οἶκος Θεοῦ· καὶ πάντων ὧν ἐάν μοι δῷς,
δεκάτην ἀποδεκατώσω αὐτά σοι.

ΚΕΦ. ΚΘ΄. ΧΧΙΧ.

ΚΑΙ ἐξάρας Ἰακὼβ τοὺς πόδας, ἐπορεύθη εἰς γῆν ἀνατολῶν 1
πρὸς Λάβαν τὸν υἱὸν Βαθουὴλ τοῦ Σύρου, ἀδελφὸν δὲ Ῥεβέκκας
μητρὸς Ἰακὼβ καὶ Ἠσαῦ. Καὶ ὁρᾷ, καὶ ἰδοὺ φρέαρ ἐν τῷ πεδίῳ· 2
ἦσαν δὲ ἐκεῖ τρία ποίμνια προβάτων, ἀναπαυόμενα ἐπ᾽ αὐτοῦ, ἐκ
γὰρ τοῦ φρέατος ἐκείνου ἐπότιζον τὰ ποίμνια· λίθος δὲ ἦν μέγας
ἐπὶ τῷ στόματι τοῦ φρέατος. Καὶ συνήγοντο ἐκεῖ πάντα τὰ ποί- 3
μνια· καὶ ἀπεκύλιον τὸν λίθον ἀπὸ τοῦ στόματος τοῦ φρέατος,
καὶ ἐπότιζον τὰ πρόβατα· καὶ ἀπεκαθίστων τὸν λίθον ἐπὶ τὸ στό-
μα τοῦ φρέατος εἰς τὸν τόπον αὐτοῦ. Εἶπε δὲ αὐτοῖς Ἰακὼβ· ἀ- 4
δελφοί, πόθεν ἐστὲ ὑμεῖς; Οἱ δὲ εἶπαν· ἐκ Χαρρὰν ἐσμέν. Εἶπε 5
δὲ αὐτοῖς· γινώσκετε Λάβαν τὸν υἱὸν Ναχώρ; Οἱ δὲ εἶπαν· γι-
νώσκομεν. Εἶπε δὲ αὐτοῖς· ὑγιαίνει; Οἱ δὲ εἶπαν· ὑγιαίνει. (Ἔτι 6
αὐτοῦ λαλοῦντος,) καὶ ἰδοὺ Ῥαχὴλ ἡ θυγάτηρ αὐτοῦ ἤρχετο μετὰ
τῶν προβάτων (τοῦ πατρὸς αὐτῆς· αὐτὴ γὰρ ἔβοσκε τὰ πρόβατα
τοῦ πατρὸς αὐτῆς). Καὶ εἶπεν Ἰακὼβ· ἔτι ἐστὶν ἡμέρα πολλή, 7
οὔπω ὥρα συναχθῆναι τὰ κτήνη· ποτίσαντες τὰ πρόβατα, ἀπελ-
θόντες βόσκετε. Οἱ δὲ εἶπαν· οὐ δυνησόμεθα, ἕως τοῦ συναχθῆ- 8
ναι πάντας τοὺς ποιμένας, καὶ ἀποκυλίσωσι τὸν λίθον ἀπὸ τοῦ
στόματος τοῦ φρέατος, καὶ ποτίσωμεν τὰ πρόβατα. Ἔτι αὐτοῦ 9
λαλοῦντος αὐτοῖς, καὶ Ῥαχὴλ ἡ θυγάτηρ Λάβαν ἤρχετο μετὰ τῶν
προβάτων τοῦ πατρὸς αὐτῆς· αὐτὴ γὰρ ἔβοσκε τὰ πρόβατα τοῦ
πατρὸς αὐτῆς. Ἐγένετο δὲ ὡς εἶδεν Ἰακὼβ τὴν Ῥαχήλ, θυγατέρα 10
Λάβαν ἀδελφοῦ τῆς μητρὸς αὐτοῦ, καὶ τὰ πρόβατα Λάβαν τοῦ ἀ-
δελφοῦ τῆς μητρὸς αὐτοῦ, καὶ προσελθὼν Ἰακὼβ ἀπεκύλισε τὸν
λίθον ἀπὸ τοῦ στόματος τοῦ φρέατος, καὶ ἐπότισε τὰ πρόβατα
4