60 ΓΕΝΕΣΙΣ ΚΕΦ. ΛΓ΄. ΛΔ΄.
8 καὶ προσεκύνησαν. Καὶ εἶπε· τί ταῦτά σοι ἐστί; πᾶσαι αἱ παρεμ-
9 βολαι αὗται, αἷς ἀπήντηκα; Ὁ δὲ εἶπεν· ἵνα εὕρῃ ὁ παῖς σου
10 χάριν ἐν ὀφθαλμοῖς σου, κύριε. Εἶπε δὲ Ἡσαῦ· ἔστι μοι πολλὰ,
10 ἀδελφέ· ἔστω σοι τὰ σά. Εἶπε δὲ Ἰακώβ· μὴ δὴ, εἰ εὕρηκα χά-
ριν ἐναντίον σου, δέξαι τὰ δῶρα διὰ τῶν ἐμῶν χειρῶν· ἕνεκεν τού-
του ἴδον τὸ πρόσωπόν σου, ὡς ἄν τις ἴδοι πρόσωπον Θεοῦ, καὶ
11 εὐδοκήσεις με. Λάβε τὰς εὐλογίας μου, ἃς ἤνεγκά σοι, ὅτι ἠ-
λέησέ με ὁ Θεός, καὶ ἔστι μοι πάντα. Καὶ ἐβιάσατο αὐτὸν, καὶ
12 ἔλαβε. Καὶ εἶπεν· ἀπάραντες πορευθῶμεν, καὶ πορεύσομαι ἐπ᾿ εὐ-
13 θείαν. Εἶπε δὲ αὐτῷ· ὁ κύριός μου γινώσκει, ὅτι τὰ παιδία ἀπα-
λώτερα, καὶ τὰ πρόβατα καὶ αἱ βόες λοχεύονται ἐπ᾿ ἐμέ· ἐὰν σὺν
καταδιώξω αὐτοὺς ἡμέραν μίαν, ἀποθανοῦνται πάντα τὰ κτήνη.
14 Προελθάτω ὁ κύριός μου ἔμπροσθεν τοῦ παιδὸς αὐτοῦ· ἐγὼ δὲ
ἐνισχύσω ἐν τῇ ὁδῷ κατὰ σχολὴν τῆς πορεύσεως τῆς ἐναντίου
μου, καὶ κατὰ πόδα τῶν παιδαρίων, ἕως τοῦ με ἐλθεῖν πρὸς τὸν
15 κύριόν μου εἰς Σηείρ. Εἶπε δὲ Ἡσαῦ· καταλείψω μετὰ σοῦ ἀπὸ
τοῦ λαοῦ τοῦ μετ᾿ ἐμοῦ. Ὁ δὲ εἶπεν· ἵνατι τοῦτο; ἱκανὸν ὅτι
16 εὗρον χάριν ἐναντίον σου, κύριε. Ἀπέστρεφε δὲ Ἡσαῦ ἐν τῇ ἡ-
17 μέρᾳ ἐκείνῃ εἰς τὴν ὁδὸν αὐτοῦ εἰς Σηείρ. Καὶ Ἰακὼβ ἀπαίρει
εἰς Σκηνας, καὶ ἐποίησεν αὐτῷ ἐκεῖ οἰκίας, καὶ τοῖς κτήνεσιν αὐ-
τοῦ ἐποίησε σκηνάς· διὰ τοῦτο ἐκάλεσε τὸ ὄνομα τοῦ τόπου ἐκεί-
18 νου, Σκηναί. Καὶ ἦλθεν Ἰακὼβ εἰς Σαλήμ πόλιν Σικίμων, ἥ ἐστιν
ἐν γῇ Χαναὰν, ὅτε ἦλθεν ἐκ τῆς Μεσοποταμίας Συρίας· καὶ πα-
19 ρενέβαλε κατὰ πρόσωπον τῆς πόλεως. Καὶ ἐκτήσατο τὴν μερίδα
τοῦ ἀγροῦ, οὗ ἔστησεν ἐκεῖ τὴν σκηνὴν αὐτοῦ, παρὰ Ἐμμὼρ πα-
20 τρὸς Συχὲμ ἑκατὸν ἀμνῶν. Καὶ ἔστησεν ἐκεῖ θυσιαστήριον, καὶ
ἐπεκαλέσατο τὸν Θεὸν Ἰσραήλ.

ΚΕΦ. ΛΔ΄. XXXIA.

1 ΕΞΗΛΘΕ δὲ Δείνα ἡ θυγάτηρ Λείας, ἣν ἔτεκε τῷ Ἰακώβ, κα-
2 ταμαθεῖν τὰς θυγατέρας τῶν ἐγχωρίων. Καὶ ἴδεν αὐτὴν Συχὲμ ὁ
υἱὸς Ἐμμὼρ ὁ Χορραῖος , ὁ ἄρχων τῆς γῆς· καὶ λαβὼν αὐτὴν,
3 ἐκοιμήθη μετ᾿ αὐτῆς, καὶ ἐταπείνωσεν αὐτήν. Καὶ προσέσχε τῇ
ψυχῇ Δείνας τῆς θυγατρὸς Ἰακώβ, καὶ ἠγάπησε τὴν παρθένον· καὶ
4 ἐλάλησε κατὰ τὴν διάνοιαν τῆς παρθένου αὐτῇ. Εἶπε δὲ Συχὲμ