192 ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ ΚΕΦ. ΙΑ´. ΙΒ´.
διαπαντὸς, ὃ πολυπληθεῖ ποσὶν ἐν πᾶσι τοῖς ἑρπετοῖς τοῖς ἑρπου-
43 σιν ἐπὶ τῆς γῆς, οὐ φάγεσθε αὐτὸ, ὅτι βδέλυγμα ὑμῖν ἐστι. Καὶ
οὐ μὴ βδελύξητε τὰς ψυχὰς ὑμῶν ἐν πᾶσι τοῖς ἑρπετοῖς τοῖς ἑρ-
πουσιν ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ οὐ μιανθήσεσθε ἐν τούτοις, καὶ οὐκ ἀκά-
44 θαρτοι ἔσεσθε ἐν αὐτοῖς, ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν· καὶ
ἁγιασθήσεσθε, καὶ ἅγιοι ἔσεσθε, ὅτι ἅγιός εἰμι ἐγὼ Κύριος ὁ
Θεὸς ὑμῶν· καὶ οὐ μιανεῖτε τὰς ψυχὰς ὑμῶν ἐν πᾶσι τοῖς ἑρ-
45 πετοῖς τοῖς κινουμένοις ἐπὶ τῆς γῆς, ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος ὁ ἀνα-
γαγὼν ὑμᾶς ἐκ γῆς Αἰγύπτου, εἶναι ὑμῶν Θεός· καὶ ἅγιοι ἔσε-
46 σθε, ὅτι ἅγιός εἰμι ἐγὼ (Κύριος). Οὗτος ὁ νόμος περὶ τῶν κτηνῶν,
καὶ τῶν πετεινῶν, καὶ πάσης ψυχῆς ζώσης, τῆς κινουμένης ἐν
47 τῷ ὕδατι, καὶ πάσης ψυχῆς ἑρπούσης ἐπὶ τῆς γῆς, διαστεῖλαι ἀ-
ναμέσον τῶν ἀκαθάρτων καὶ ἀναμέσον τῶν καθαρῶν, καὶ ἀναμέ-
σον τῶν ζωογονουμένων τὰ ἐσθιόμενα, καὶ ἀναμέσον τῶν ζωογο-
νούντων τὰ μὴ ἐσθιόμενα.

ΚΕΦ. ΙΒ´. ΧΙΙ.

1 **ΚΑΙ** ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· 2 λάλησον τοῖς
υἱοῖς Ἰσραήλ, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτοὺς· γυνὴ ἥτις ἐὰν σπερματισθῇ,
καὶ τέκῃ ἄρσεν, καὶ ἀκάθαρτος ἔσται ἑπτὰ ἡμέρας· κατὰ τὰς
3 ἡμέρας τοῦ χωρισμοῦ τῆς ἀφέδρου αὐτῆς ἀκάθαρτος ἔσται· καὶ τῇ
4 ἡμέρᾳ τῇ ὀγδόῃ περιτεμεῖ τὴν σάρκα τῆς ἀκροβυστίας αὐτοῦ· καὶ
τριάκοντα ἡμέρας καὶ τρεῖς καθήσεται ἐν αἵματι καθαρῷ αὐτῆς·
παντὸς ἁγίου οὐχ ἅψεται, καὶ εἰς τὸ ἁγιαστήριον οὐκ εἰσελεύσε-
5 ται, ἕως οὗ πληρωθῶσιν αἱ ἡμέραι καθάρσεως αὐτῆς. Ἐὰν δὲ
θῆλυ τέκῃ, καὶ ἀκάθαρτος ἔσται δὶς ἑπτὰ ἡμέρας, κατὰ τὴν ἀφε-
δρον αὐτῆς· καὶ ἑξήκοντα ἡμέρας καὶ ἓξ καθήσεται ἐν αἵματι κα-
6 θαρῷ αὐτῆς. Καὶ ὅταν ἀναπληρωθῶσιν αἱ ἡμέραι καθάρσεως αὐ-
τῆς ἐφ᾿ υἱῷ ἢ ἐπὶ θυγατρί, προσείσει ἀμνὸν ἐνιαύσιον ἄμωμον εἰς
ὁλοκαύτωμα, καὶ νοσσὸν περιστερᾶς ἢ τρυγόνα περὶ ἁμαρτίας, ἐπὶ
τὴν θύραν τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου πρὸς τὸν ἱερέα· καὶ προσεί-
7 σει αὐτὸν ἔναντι Κυρίου· καὶ ἐξιλάσεται περὶ αὐτῆς ὁ ἱερεὺς, καὶ
καθαριεῖ αὐτὴν ἀπὸ τῆς πηγῆς τοῦ αἵματος αὐτῆς· οὗτος ὁ νόμος
8 τῆς τικτούσης ἄρσεν ἢ θῆλυ. Ἐὰν δὲ μὴ εὑρίσκῃ ἡ χεὶρ αὐτῆς
τὸ ἱκανὸν εἰς ἀμνὸν, καὶ λήψεται δύο τρυγόνας ἢ δύο νεοσσούς