184 ΛΕΥΪΤΙΚΟΝ ΚΕΦ. Ηʹ.
συναγωγὴν ἐκκλησίασον ἐπὶ τὴν θύραν τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου.
4 Καὶ ἐποίησε Μωυσῆς, ὃν τρόπον αὐτῷ συνέταξε Κύριος· καὶ ἐξεκ-
κλησίασε τὴν συναγωγὴν ἐπὶ τὴν θύραν τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου.
5 Καὶ εἶπε Μωυσῆς τῇ συναγωγῇ· τοῦτό ἐστι τὸ ῥῆμα, (τοῦτό ἐστιν)
6 ὃ ἐνετείλατο Κύριος ποιῆσαι. Καὶ προσήνεγκε Μωυσῆς τὸν Ἀα-
7 ρὼν καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ, καὶ ἔλουσεν αὐτοὺς ὕδατι, καὶ ἐνέδυσεν
αὐτὸν τὸν χιτῶνα, καὶ ἔζωσεν αὐτὸν τὴν ζώνην, καὶ ἐνέδυσεν
αὐτὸν ἐπενδύτην, καὶ ἐπέθηκεν αὐτῷ τὴν ἐπωμίδα· καὶ συνέζωσεν
αὐτὸν κατὰ τὴν ποίησιν τῆς ἐπωμίδος, καὶ συνέσφιγξεν αὐτόν·
8 ἐν αὐτῇ· καὶ ἐπέθηκεν ἐπ᾿ αὐτὸν τὸ λογεῖον, καὶ ἐπέθηκεν ἐπὶ τὸ
9 λογεῖον τὴν δήλωσιν καὶ τὴν ἀλήθειαν· καὶ ἐπέθηκε τὴν μίτραν·
ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ, καὶ ἐπέθηκεν ἐπὶ τὴν μίτραν κατὰ πρό-
σωπον αὐτοῦ τὸ πέταλον τὸ χρυσοῦν τὸ καθηγιασμένον ἅγιον, ὃν
10 τρόπον συνέταξε Κύριος τῷ Μωυσῇ. Καὶ ἔλαβε Μωυσῆς ἀπὸ τοῦ
ἐλαίου τῆς χρίσεως, καὶ ἔχρισε τὴν σκηνὴν καὶ πάντα τὰ ἐν
11 αὐτῇ, καὶ ἡγίασεν αὐτήν· καὶ ἔρανεν ἀπ᾿ αὐτοῦ ἐπὶ τὸ θυσιαστή-
ριον ἑπτάκις, καὶ ἔχρισε τὸ θυσιαστήριον, καὶ ἡγίασεν αὐτό, καὶ
πάντα τὰ σκεύη αὐτοῦ, καὶ τὸν λουτῆρα, καὶ τὴν βάσιν αὐτοῦ,
καὶ ἡγίασεν αὐτά· (καὶ ἔχρισε τὴν σκηνήν, καὶ πάντα τὰ ἐν αὐ-
12 τῇ, καὶ ἡγίασεν αὐτήν). Καὶ ἐπέχεε Μωυσῆς ἀπὸ τοῦ ἐλαίου
τῆς χρίσεως ἐπὶ τὴν κεφαλὴν Ἀαρὼν, καὶ ἔχρισεν αὐτὸν, καὶ
13 ἡγίασεν αὐτόν. Καὶ προσήγαγε Μωυσῆς τοὺς υἱοὺς Ἀαρὼν, καὶ
ἐνέδυσεν αὐτοὺς χιτῶνας, καὶ ἔζωσεν αὐτοὺς ζώνας, καὶ περιέ-
14 θηκεν αὐτοῖς κιδάρεις, καθὰ συνέταξε Κύριος τῷ Μωυσῇ. Καὶ
προσήγαγε Μωυσῆς τὸν μόσχον τὸν περὶ τῆς ἁμαρτίας· καὶ ἐπέ-
θηκεν Ἀαρὼν καὶ υἱοὶ Ἀαρὼν τὰς χεῖρας αὐτῶν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν
15 τοῦ μόσχου τοῦ τῆς ἁμαρτίας. Καὶ ἔσφαξεν αὐτὸν, καὶ ἔλαβε
Μωυσῆς ἀπὸ τοῦ αἵματος, καὶ ἐπέθηκεν ἐπὶ τὰ κέρατα τοῦ θυ-
σιαστηρίου κύκλῳ τῷ δακτύλῳ αὐτοῦ, καὶ ἐκαθάρισε τὸ θυσιαστή-
ριον· καὶ ἐξέχεε τὸ αἷμα ἐπὶ τὴν βάσιν τοῦ θυσιαστηρίου, καὶ
16 ἡγίασεν αὐτὸ, τοῦ ἐξιλάσασθαι περὶ αὐτοῦ. Καὶ ἔλαβε Μωυσῆς
πᾶν τὸ στέαρ τὸ ἐπὶ τῶν ἐνδοσθίων, καὶ τὸν λοβὸν τὸν ἐπὶ τοῦ
ἥπατος, καὶ ἀμφοτέρους τοὺς νεφροὺς, καὶ τὸ στέαρ τὸ ἐπ᾿ αὐ-
17 τῶν, καὶ ἀνήνεγκε Μωυσῆς ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον· καὶ τὸν μόσχον,
καὶ τὰ κρέα αὐτοῦ, καὶ τὴν βύρσαν αὐτοῦ, καὶ τὴν κόπρον αὐ-
τοῦ (καὶ) κατέκαυσεν αὐτὰ πυρὶ παρέξω τῆς παρεμβολῆς, ὃν τρό-