46 ΓΕΝΕΣΙΣ· ΚΕΦ. ΚΖ΄.
22 λαφήσω σε τέκνον, εἰ σὺ εἶ δ υἱός μου Ἠσαῦ, ἢ οὔ. Ἤγγισε δὲ
23 Ἰακὼβ πρὸς Ἰσαὰκ τὸν πατέρα αὐτοῦ, καὶ ἐψηλάφησεν αὐτὸν, καὶ
24 εἶπεν· ἡ φωνὴ, φωνὴ Ἰακώβ· αἱ δὲ χεῖρες, χεῖρες Ἠσαῦ. Καὶ
25 οὐκ ἐπέγνω αὐτόν· ἦσαν γὰρ αἱ χεῖρες αὐτοῦ ὡς αἱ χεῖρες Ἠ-
26 σαῦ τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ δασεῖαι· καὶ ηὐλόγησεν αὐτόν. Καὶ εἶπε·
27 σὺ εἶ δ υἱός μου Ἠσαῦ; Ὁ δὲ εἶπεν· ἐγώ. Καὶ εἶπε· προσά-
28 γαγέ μοι, καὶ φάγομαι ἀπὸ τῆς θήρας σου τέκνον, ὅπως εὐλο-
29 γήσῃ σε ἡ ψυχή μου. Καὶ προσήνεγκεν αὐτῷ , καὶ ἔφαγε· καὶ
30 εἰσήνεγκεν αὐτῷ οἶνον, καὶ ἔπιε. Καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἰσαὰκ ὁ πα-
31 τὴρ αὐτοῦ· ἔγγισόν μοι, καὶ φίλησόν με, τέκνον. Καὶ ἐγγίσας
32 ἐφίλησεν αὐτόν· καὶ ὠσφράνθη τὴν ὀσμὴν τῶν ἱματίων αὐτοῦ, καὶ
33 ηὐλόγησεν αὐτόν, καὶ εἶπεν· Ἰδοὺ ὀσμὴ τοῦ υἱοῦ μου, ὡς ὀσμὴ
34 ἀγροῦ πλήρους, ὃν ηὐλόγησε Κύριος· καὶ δῴη σοι ὁ Θεὸς ἀπὸ τῆς
35 δρόσου τοῦ οὐρανοῦ (ἄνωθεν) , καὶ ἀπὸ τῆς πιότητος τῆς γῆς,
36 καὶ πλῆθος σίτου καὶ οἴνου· καὶ δουλευσάτωσάν σοι ἔθνη , καὶ
37 προσκυνήσουσί σοι ἄρχοντες· καὶ γίνου κύριος τοῦ ἀδελφοῦ σου,
38 καὶ προσκυνήσουσί σε οἱ υἱοὶ τοῦ πατρός σου· ὁ καταρώμενός σε,
39 ἐπικατάρατος· ὁ δὲ εὐλογῶν σε, εὐλογημένος. Καὶ ἐγένετο μετὰ
40 τὸ παύσασθαι Ἰσαὰκ εὐλογοῦντα τὸν Ἰακὼβ τὸν υἱὸν αὐτοῦ, καὶ
41 ἐγένετο ὡς ἐξῆλθεν Ἰακὼβ ἀπὸ προσώπου Ἰσαὰκ τοῦ πατρὸς αὐ-
42 τοῦ, καὶ Ἠσαῦ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ ἦλθεν ἀπὸ τῆς θήρας αὐτοῦ.
43 Καὶ ἐποίησε καὶ αὐτὸς ἐδέσματα, καὶ προσήνεγκε τῷ πατρὶ αὐ-
44 τοῦ· καὶ εἶπε τῷ πατρὶ αὐτοῦ· ἀναστήτω ὁ πατήρ μου, καὶ φα-
45 γέτω ἀπὸ τῆς θήρας τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ, ὅπως εὐλογήσῃ με ἡ ψυχή
46 σου. Καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἰσαὰκ ὁ πατὴρ αὐτοῦ· τίς εἶ σύ; Ὁ δὲ
47 εἶπεν· ἐγώ εἰμι ὁ υἱός σου ὁ πρωτότοκος Ἠσαῦ. Ἐξέστη δὲ Ἰ-
48 σαὰκ ἔκστασιν μεγάλην σφόδρα, καὶ εἶπε· τίς οὖν ὁ θηρεύσας μοι
49 θήραν καὶ εἰσενέγκας μοι; καὶ ἔφαγον ἀπὸ πάντων πρὸ τοῦ σε
50 εἰσελθεῖν, καὶ ηὐλόγησα αὐτὸν, καὶ εὐλογημένος ἔσται. Ἐγένετο
51 δὲ ἡνίκα ἤκουσεν Ἠσαῦ τὰ ῥήματα Ἰσαὰκ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ,
52 ἀνεβόησεν ( Ἠσαῦ) φωνὴν μεγάλην καὶ πικρὰν σφόδρα, καὶ εἶπε
53 τῷ πατρὶ αὐτοῦ· εὐλόγησον δὴ κἀμέ, πάτερ. Εἶπε δὲ αὐτῷ· ἐλ-
54 θὼν ὁ ἀδελφός σου μετὰ δόλου, ἔλαβε τὴν εὐλογίαν σου. Καὶ εἶ-
55 πε· δικαίως ἐκλήθη τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἰακώβ· ἐπτέρνικε γάρ με ἤ-
56 δη δεύτερον τοῦτο· τά τε πρωτοτοκεῖά μου εἴληφε, καὶ νῦν εἴ-
57 ληφε τὴν εὐλογίαν μου. Καὶ εἶπεν Ἠσαῦ τῷ πατρὶ αὐτοῦ· οὐχ