ΚΕΦ. ΜΑ´. ΜΒ´. ΓΕΝΕΣΙΣ 77
Τὸ δὲ ὄνομα τοῦ δευτέρου ἐκάλεσεν Ἐφραΐμ· ὅτι ηὔξησέ με ὁ 52
Θεὸς ἐν γῇ ταπεινώσεώς μου. Παρελθόντων δὲ τὰ ἑπτὰ ἔτη τῆς 53
εὐθηνίας, ἃ ἐγένετο ἐν γῇ Αἰγύπτῳ. Καὶ ἤρξαντο τὰ ἑπτὰ ἔτη 54
τοῦ λιμοῦ ἔρχεσθαι, καθὰ εἶπεν Ἰωσήφ, καὶ ἐγένετο λιμὸς ἐν
πάσῃ τῇ γῇ· ἐν δὲ πάσῃ γῇ Αἰγύπτου (οὐκ) ἦσαν ἄρτοι. Καὶ 55
ἐπείνασε πᾶσα ἡ γῆ Αἰγύπτου· ἐκέκραζε δὲ πᾶς ὁ λαὸς πρὸς
Φαραὼ περὶ ἄρτων. Εἶπε δὲ Φαραὼ πᾶσι τοῖς Αἰγυπτίοις· πο-
ρεύεσθε πρὸς Ἰωσήφ, καὶ ἃ ἐὰν εἴπῃ ὑμῖν, ποιήσατε. Καὶ ὁ λι- 56
μὸς ἦν ἐπὶ προσώπου πάσης τῆς γῆς· ἀνέωξε δὲ Ἰωσὴφ πάντας
τοὺς σιτοβολῶνας, καὶ ἐπώλει πᾶσι τοῖς Αἰγυπτίοις. Καὶ πᾶσαι 57
αἱ χῶραι ἦλθον εἰς Αἴγυπτον ἀγοράζειν πρὸς Ἰωσήφ· ἐπεκράτησε
γὰρ ὁ λιμὸς ἐν πάσῃ τῇ γῇ.

ΚΕΦ. ΜΒ´. XLII.

ἼΔΩΝ δὲ Ἰακὼβ ὅτι ἐστὶ πρᾶσις ἐν Αἰγύπτῳ, εἶπε τοῖς υἱοῖς 1
αὐτοῦ· ἱνατί ῥᾳθυμεῖτε; Ἰδοὺ ἀκήκοα, ὅτι ἐστὶ σῖτος ἐν Αἰγύ- 2
πτῳ· κατάβητε ἐκεῖ, καὶ πρίασθε ἡμῖν ἐκεῖθεν μικρὰ βρώματα, 3
ἵνα ζῶμεν, καὶ μὴ ἀποθάνωμεν. Κατέβησαν δὲ οἱ ἀδελφοὶ Ἰω-
σήφ, οἱ δέκα, πρίασθαι σῖτον ἐξ Αἰγύπτου· τὸν δὲ Βενιαμὶν τὸν 4
ἀδελφὸν Ἰωσὴφ οὐκ ἀπέστειλεν Ἰακὼβ μετὰ τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ.
Εἶπε γάρ· μή ποτε συμβῇ αὐτῷ μαλακία. Ἦλθον δὲ οἱ υἱοὶ Ἰσ- 5
ραὴλ ἀγοράζειν μετὰ τῶν ἐρχομένων· ἦν γὰρ ὁ λιμὸς ἐν γῇ
Χαναάν. Ἰωσὴφ δὲ ἦν ἄρχων τῆς γῆς· οὗτος ἐπώλει παντὶ τῷ 6
λαῷ τῆς γῆς. Ἐλθόντες δὲ οἱ ἀδελφοὶ Ἰωσήφ, προσεκύνησαν
αὐτῷ ἐπὶ πρόσωπον ἐπὶ τὴν γῆν. Ἰδὼν δὲ Ἰωσὴφ τοὺς ἀδελφοὺς 7
αὐτοῦ, ἐπέγνω αὐτούς· καὶ ἠλλοτριοῦτο ἀπ᾿ αὐτῶν, καὶ ἐλάλη-
σεν αὐτοῖς σκληρά. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς· πόθεν ἥκατε; Οἱ δὲ εἶπαν·
ἐκ γῆς Χαναάν, ἀγοράσαι βρώματα. Ἐπέγνω δὲ Ἰωσὴφ τοὺς ἀ- 8
δελφοὺς αὐτοῦ αὐτοὶ δὲ οὐκ ἐπέγνωσαν αὐτόν. Καὶ ἐμνήσθη Ἰω- 9
σὴφ τῶν ἐνυπνίων, ὧν ἴδεν αὐτός, καὶ εἶπεν αὐτοῖς· κατάσκοποι
ἐστε, κατανοῆσαι τὰ ἴχνη τῆς χώρας ἥκατε. Οἱ δὲ εἶπαν· οὐχί 10
κύριε· οἱ παῖδες σου ἤλθομεν πρίασθαι βρώματα. Πάντες ἐσμὲν 11
υἱοὶ ἑνὸς ἀνθρώπου· εἰρηνικοί ἐσμεν, οὐκ εἰσὶν οἱ παῖδες σου κα-
τάσκοποι. Εἶπε δὲ αὐτοῖς· οὐχί, ἀλλὰ τὰ ἴχνη τῆς γῆς ἤλθετε 12
ἰδεῖν. Οἱ δὲ εἶπαν· δώδεκα ἐσμεν οἱ παῖδες σου ἀδελφοὶ ἐν γῇ 13