ΚΕΦ. ΜΔ΄. ΓΕΝΕ Σ Ι Σ 83
εὗρε τὴν ἀδικίαν τῶν παίδων σου· ἰδοὺ ἔσμεν οἰκέται τῷ κυρίῳ ἡ-
μῶν, καὶ ἡμεῖς, καὶ παρ᾿ ᾧ εὑρέθη τὸ κόνδυ. Εἶπε δὲ Ἰωσήφ· μή 17
μοι γένοιτο ποιῆσαι τὸ ῥῆμα τοῦτο· ὁ ἄνθρωπος παρ᾿ ᾧ εὑρέθη τὸ
κόνδυ, αὐτὸς ἔσται μου παῖς· ὑμεῖς δὲ ἀνάβητε μετὰ σωτηρίας πρὸς
τὸν πατέρα ὑμῶν. Ἐγγίσας δὲ αὐτῷ Ἰούδας, εἶπε· δέομαι κύριε, 18
λαλησάτω ὁ παῖς σου ῥῆμα ἐναντίον σου, καὶ μὴ θυμωθῇς τῷ παι-
δί σου, ὅτι σὺ εἶ μετὰ Φαραώ. Κύριε, σὺ ἠρώτησας τοὺς παῖδάς 19
σου, λέγων· εἰ ἔχετε πατέρα ἢ ἀδελφόν; Καὶ εἴπαμεν τῷ κυρίῳ· 20
ἔστιν ἡμῖν πατὴρ πρεσβύτερος, καὶ παιδίον νεώτερον γήρως αὐτῷ,
καὶ ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ ἀπέθανεν, αὐτὸς δὲ μόνος ὑπελείφθη τῇ μη-
τρὶ αὐτοῦ· ὁ δὲ πατὴρ αὐτὸν ἠγάπησεν. Εἶπας δὲ τοῖς παισί σου· 21
(ὅτι) καταγάγετε αὐτὸν πρός με, καὶ ἐπιμελοῦμαι αὐτοῦ. Καὶ εἴ- 22
παμεν τῷ κυρίῳ μου· οὐ δυνήσεται τὸ παιδίον καταλιπεῖν τὸν πα-
τέρα αὐτοῦ· ἐὰν δὲ καταλίπῃ τὸν πατέρα, ἀποθανεῖται. Σὺ δὲ εἴ- 23
πας τοῖς παισί σου· ἐὰν μὴ καταβῇ ὁ ἀδελφὸς ὑμῶν ὁ νεώτερος
μεθ᾿ ὑμῶν, οὐ προσθήσεσθε ἔτι ἰδεῖν τὸ πρόσωπόν μου. Ἐγένετο 24
δὲ ἡνίκα ἀνέβημεν πρὸς τὸν παῖδά σου, πατέρα δὲ ἡμῶν, ἀπηγγείλα-
μεν αὐτῷ τὰ ῥήματα τοῦ κυρίου ἡμῶν. Εἶπε δὲ ἡμῖν ὁ πατὴρ ἡ- 25
μῶν· βαδίσατε πάλιν, ἀγοράσατε ἡμῖν μικρὰ βρώματα. Ἡμεῖς δὲ 26
εἴπαμεν· οὐ δυνησόμεθα καταβῆναι, ἀλλ᾿ εἰ μὲν ὁ ἀδελφὸς ἡμῶν ὁ
νεώτερος καταβαίνει μεθ᾿ ἡμῶν, καταβησόμεθα· οὐ γὰρ δυνησόμεθα
ἰδεῖν τὸ πρόσωπον τοῦ ἀνθρώπου, τοῦ ἀδελφοῦ ἡμῶν τοῦ νεωτέρου
μὴ ὄντος μεθ᾿ ἡμῶν. Εἶπε δὲ ὁ παῖς σου ὁ πατὴρ ἡμῶν πρὸς ἡμᾶς· 27
ὑμεῖς γινώσκετε ὅτι δύο ἔτεκέ μοι ἡ γυνή μου· καὶ ἐξῆλθεν ὁ εἷς 28
ἀπ᾿ ἐμοῦ, καὶ εἴπατε· θηριόβρωτος γέγονε, καὶ οὐκ ἴδον αὐτὸν ἔτι
νῦν. Ἐὰν οὖν λάβητε καὶ τοῦτον ἐκ προσώπου μου, καὶ συμβῇ αὐ- 29
τῷ μαλακία ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ καταξέτετέ μου τὸ γῆρας μετὰ λύπης
εἰς ᾅδου. Νῦν οὖν εἰσπορευώμαι πρὸς τὸν παῖδά σου, πατέρα 30
δὲ ἡμῶν, καὶ τὸ παιδάριον μὴ ᾖ μεθ᾿ ἡμῶν, (ἡ δὲ ψυχὴ αὐτοῦ ἐκ-
κρέμαται ἐκ τῆς τούτου ψυχῆς,) καὶ ἔσται ἐν τῷ ἰδεῖν αὐτὸν μὴ 31
ὄν τὸ παιδάριον μεθ᾿ ἡμῶν, τελευτήσει, καὶ κατάξουσιν οἱ παῖδές σου
τὸ γῆρας τοῦ παιδός σου, πατρὸς δὲ ἡμῶν, μετ᾿ ὀδύνης εἰς ᾅδου.
Ὁ γὰρ παῖς σου ἐκδέδεκται τὸ παιδίον παρὰ τοῦ πατρός, λέγων· 32
ἐὰν μὴ ἀγάγω αὐτὸν πρός σε, καὶ στήσω αὐτὸν ἐναντίον σου, ἡ-
μαρτηκὼς ἔσομαι πρὸς τὸν πατέρα πάσας τὰς ἡμέρας. Νῦν οὖν 33
παραμενῶ σοι παῖς ἀντὶ τοῦ παιδίου, οἰκέτης τοῦ κυρίου μου· τὸ
6*