16                                            ΓΕΝΕΣΙΣ                                            ΚΕΦ. Ι΄. ΙΑ΄.
17 καὶ τὸν Ἀμοῤῥαῖον, καὶ τὸν Γεργεσαῖον, καὶ τὸν Εὐαῖον, καὶ τὸν
   Ἀρουκκαῖον, καὶ τὸν Ἀσενναῖον, καὶ τὸν Ἀράδιον, καὶ τὸν Σα-
18 μαραῖον, καὶ τὸν Ἀμαθί. Καὶ μετὰ τοῦτο διεσπάρησαν αἱ φυ-
19 λαὶ τῶν Χαναναίων˙ καὶ ἐγένοντο τὰ ὅρια Χαναὰν ἀπὸ Σι-
20 δῶνος ἕως ἐλθεῖν εἰς Γεραρὰ καὶ Γαζᾶν, ἕως ἐλθεῖν ἕως Σο-
   δόμων καὶ Γομόῤῥας, Ἀδαμὰ καὶ Σεβωίμ, ἕως Λασά. Οὗτοι
21 υἱοὶ Χὰμ ἐν ταῖς φυλαῖς αὐτῶν, κατὰ γλώσσας αὐτῶν, ἐν ταῖς
   χώραις αὐτῶν, καὶ ἐν τοῖς ἔθνεσιν αὐτῶν. Καὶ τῷ Σὴμ ἐγενή-
22 θη καὶ αὐτῷ πατρὶ πάντων τῶν υἱῶν Ἕβερ, ἀδελφῷ Ἰάφεθ τοῦ
   μείζονος. Υἱοὶ Σήμ· Αἰλάμ, καὶ Ἀσσούρ, καὶ Ἀῤῥαξάδ, καὶ Λούδ,
23 καὶ Ἀράμ. Καὶ υἱοὶ Ἀράμ· Ὤζ, καὶ Οὔλ, καὶ Γαθὲρ καὶ Μο-
24 σόχ˙ καὶ Ἀῤῥαξὰδ ἐγέννησε Καϊνάμ˙ καὶ Καϊνὰμ ἐγέννησε τὸν
25 Σαλά. Σαλὰ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἕβερ. Καὶ τῷ Ἕβερ ἐγεννήθησαν
   δύο υἱοί˙ ὄνομα τῷ ἑνὶ Φαλὲγ, ὅτι ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ διε-
26 μερίσθη ἡ γῆ˙ καὶ ὄνομα τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ, Ἰεκτάν. Ἰεκτὰν δὲ
27 ἐγέννησε τὸν Ἑλμωδάδ, καὶ τὸν Σαλέφ, καὶ τὸν Ἀσαρμώθ, καὶ
28 Ἰαράδ, καὶ Ὀδοῤῥά, καὶ Αἰζὴλ, καὶ Δεκλᾶ, καὶ Εὐὰλ, καὶ Ἀ-
29 βιμεὴλ, καὶ Σαβεὺ, καὶ Οὐφείρ, καὶ Εὐειλὰ, καὶ Ἰωβάβ. Πάν-
30 τες οὗτοι υἱοὶ Ἰεκτάν. Καὶ ἐγένετο ἡ κατοίκησις αὐτῶν ἀπὸ
31 Μασσηὲ ἕως ἐλθεῖν εἰς Σωφηρά, ὄρος ἀνατολῶν. Οὗτοι οἱ υἱοὶ
   Σήμ, ἐν ταῖς φυλαῖς αὐτῶν, κατὰ γλώσσας αὐτῶν, ἐν ταῖς χώ-
32 ραις αὐτῶν, καὶ ἐν τοῖς ἔθνεσιν αὐτῶν. Αὗται αἱ φυλαὶ υἱῶν
   Νῶε κατὰ γενέσεις αὐτῶν, κατὰ τὰ ἔθνη αὐτῶν˙ ἀπὸ τούτων
33 διεσπάρησαν νῆσοι τῶν ἐθνῶν ἐπὶ τῆς γῆς μετὰ τὸν κατακλυσμόν.

                                            ΚΕΦ. ΙΑ΄. ΧΙ.

1          ΚΑΙ ἦν πᾶσα ἡ γῆ χεῖλος ἕν, καὶ φωνὴ μία πᾶσι. 2 Καὶ ἐ-
2 γένετο ἐν τῷ κινῆσαι αὐτοὺς ἀπὸ ἀνατολῶν, εὗρον πεδίον ἐν γῇ
3 3 Σενναὰρ, καὶ κατώκησαν ἐκεῖ. Καὶ εἶπεν ἄνθρωπος τῷ πλησίον
4 αὐτοῦ· δεῦτε πλινθεύσωμεν πλίνθους, καὶ ὀπτήσωμεν αὐτὰς πυρί·
   καὶ ἐγένετο αὐτοῖς ἡ πλίνθος εἰς λίθον, καὶ ἄσφαλτος ἦν αὐτοῖς
5 4 ὁ πηλός. Καὶ εἶπαν· δεῦτε οἰκοδομήσωμεν ἑαυτοῖς πόλιν καὶ πύρ-
6 γον, οὗ ἡ κεφαλὴ ἔσται ἕως τοῦ οὐρανοῦ, καὶ ποιήσωμεν ἑαυτῶν
7 5 ὄνομα, πρὸ τοῦ διασπαρῆναι ἐπὶ προσώπου πάσης τῆς γῆς. Καὶ
8 κατέβη Κύριος ἰδεῖν τὴν πόλιν καὶ τὸν πύργον, ὃν ᾠκοδόμησαν οἱ