ΚΕΦ. ʹΘ.     Ε Ξ Ο Δ Ο Σ     111
ριος τὴν καρδίαν Φαραὼ, καὶ οὐκ εἰσήκουσεν αὐτῶν, καθὰ συνέτα-
ξε Κύριος τῷ Μωυσῇ. Εἶπε δὲ Κύριος πρὸς Μωυσῆν· ὄρθρισον 13
τὸ πρωΐ, καὶ στῆθι ἐναντίον Φαραὼ, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτόν· τάδε
λέγει Κύριος ὁ Θεὸς τῶν Ἑβραίων· ἐξαπόστειλον τὸν λαόν μου,
ἵνα λατρεύσωσί μοι. Ἐν τῷ γὰρ νῦν καιρῷ ἐγὼ ἐξαποστέλλω πάν- 14
τα τὰ συναντήματά μου εἰς τὴν καρδίαν σου, καὶ τῶν θεραπόν-
των σου, καὶ τοῦ λαοῦ σου· ἵνα εἰδῇς, ὅτι οὐκ ἔστιν , ὡς ἐγώ,
ἐν πάσῃ τῇ γῇ. Νῦν γὰρ ἀποστείλας τὴν χεῖρά μου, πατάξω σε 15
καὶ τὸν λαόν σου θανάτῳ, καὶ ἐκτριβήσῃ ἀπὸ τῆς γῆς. Καὶ ἐνε- 16
κεν τούτου διετετρήθης, ἵνα ἐνδείξωμαι ἐν σοὶ τὴν δύναμίν μου, καὶ
ὅπως διαγγελῇ τὸ ὄνομά μου ἐν πάσῃ τῇ γῇ. Ἔτι οὖν σὺ ἐμ- 17
ποιῇ τοῦ λαοῦ μου, τοῦ μὴ ἐξαποστεῖλαι αὐτούς ; Ἰδοὺ ἐγὼ ὕω
ταύτην τὴν ὥραν αὔριον χάλαζαν πολλὴν σφόδρα, ἥτις τοιαύτη οὐ 18
γέγονεν ἐν Αἰγύπτῳ, ἀφ᾿ ἧς ἡμέρας ἔκτισται, καὶ ἕως τῆς ἡμέρας
ταύτης. Νῦν οὖν κατάσπευσον συναγαγεῖν τὰ κτήνη σου, καὶ ὅσα 19
σοι εἰσὶν ἐν τῷ πεδίῳ· πάντες γὰρ οἱ ἄνθρωποι καὶ τὰ κτήνη ὅσα
ἂν εὑρεθῇ ἐν τῷ πεδίῳ, καὶ μὴ εἰσέλθῃ εἰς οἰκίαν, πέσῃ δὲ ἡ χά-
λαζα ἐπ᾿ αὐτὰ, τελευτήσει. Ὁ φοβούμενος τὸ ῥῆμα Κυρίου τῶν 20
θεραπόντων Φαραὼ, συνήγαγε τοὺς παῖδας αὐτοῦ καὶ τὰ κτήνη αὐ-
τοῦ εἰς τοὺς οἴκους· ὃς δὲ μὴ προσέσχε τῇ διανοίᾳ εἰς τὸ ῥῆ- 21
μα Κυρίου, ἀφῆκε τὰ κτήνη ἐν τῷ πεδίῳ. Εἶπε δὲ Κύριος πρὸς 22
Μωυσῆν· ἔκτεινον τὴν χεῖρά σου εἰς τὸν οὐρανὸν, καὶ ἔσται χά-
λαζα ἐπὶ πᾶσαν γῆν Αἰγύπτου, ἐπί τε τοὺς ἀνθρώπους καὶ ἐπὶ
τὰ κτήνη, καὶ ἐπὶ πᾶσαν βοτάνην τὴν ἐπὶ τῆς γῆς. Ἐξέτεινε δὲ 23
Μωυσῆς τὴν χεῖρα αὐτοῦ εἰς τὸν οὐρανὸν, καὶ Κύριος ἔδωκε φω-
νὰς καὶ χάλαζαν, καὶ διέτρεχε τὸ πῦρ ἐπὶ τῆς γῆς· καὶ ἔβρεξε
Κύριος χάλαζαν ἐπὶ πᾶσαν γῆν Αἰγύπτου. Ἦν δὲ ἡ χάλαζα καὶ 24
τὸ πῦρ φλογίζον ἐν τῇ χαλάζῃ· ἡ δὲ χάλαζα πολλὴ σφόδρα σφόδρα,
ἥτις οὐ γέγονε τοιαύτη ἐν Αἰγύπτῳ, ἀφ᾿ οὗ γεγένηται ἐπ᾿ αὐτῆς
ἔθνος. Ἐπάταξε δὲ ἡ χάλαζα ἐν πάσῃ γῇ Αἰγύπτῳ πάντα ὅσα ἦν 25
ἐν τῷ πεδίῳ ἀπὸ ἀνθρώπου ἕως κτήνους· καὶ πᾶσαν βοτάνην τὴν
ἐν τῷ πεδίῳ ἐπάταξεν ἡ χάλαζα, καὶ πάντα τὰ ξύλα τὰ ἐν τοῖς
πεδίοις συνέτριψεν (ἡ χάλαζα). Πλὴν ἐν τῇ Γεσὲν, οὐ ἦσαν οἱ 26
υἱοὶ Ἰσραὴλ, οὐκ ἐγένετο ἡ χάλαζα. Ἀποστείλας δὲ Φαραὼ ἐκά- 27
λεσε Μωυσῆν καὶ Ἀαρὼν, καὶ εἶπεν αὐτοῖς· ἡμάρτηκα τὸ νῦν· ὁ
Κύριος δίκαιος, ἐγὼ δὲ καὶ ὁ λαός μου ἀσεβεῖς. Εὔξασθε οὖν 28