ΚΕΦ. Λʹ. ΕΞΟΔΟΣ 151
φαῆ, καὶ ἔσομαι αὐτῶν Θεός· καὶ γνώσονται, ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύ-
ριος ὁ Θεὸς αὐτῶν, ὁ ἐξαγαγὼν αὐτοὺς ἐκ γῆς Αἰγύπτου, ἐπι- 46
κληθῆναι αὐτοῖς, καὶ εἶναι αὐτῶν Θεός.

ΚΕΦ. Λʹ. XXX.

ΚΑὶ ποιήσεις θυσιαστήριον θυμιάματος ἐκ ξύλων ἀσήπτων· 1
καὶ ποιήσεις αὐτὸ πήχεως τὸ μῆκος, καὶ πήχεως τὸ εὖρος, (τε- 2
τράγωνον ἔσται!) καὶ δύο πήχεων τὸ ὕψος· ἐξ αὐτοῦ ἔσται τὰ
κέρατα αὐτοῦ. Καὶ καταχρυσώσεις αὐτὸ χρυσίῳ καθαρῷ τὴν ἔσχα- 3
σιν αὐτοῦ, καὶ τοὺς τοίχους αὐτοῦ κύκλῳ, καὶ τὰ κέρατα αὐτοῦ· καὶ
ποιήσεις αὐτῷ στρεπτὴν στεφάνην χρυσῆν κύκλῳ· καὶ δύο δακτυ-
λίους χρυσοῦς καθαροὺς ποιήσεις αὐτῷ ὑπὸ τὴν στρεπτὴν στεφάνην 4
αὐτοῦ, εἰς τὰ δύο αὐτοῦ κλίτη ποιήσεις ἐν τοῖς δυσὶ πλευροῖς,
καὶ ἔσονται ψαλίδες ταῖς σκυτάλαις, ὥστε αἴρειν αὐτὸ ἐν αὐταῖς·
καὶ ποιήσεις σκυτάλας ἐκ ξύλων ἀσήπτων, καὶ καταχρυσώσεις αὐ- 5
τὰς χρυσίῳ. Καὶ θήσεις αὐτὸ ἀπέναντι τοῦ καταπετάσματος, τοῦ 6
ὄντος ἐπὶ τῆς κιβωτοῦ τῶν μαρτυρίων, κατὰ πρόσωπον ἱλαστηρίου,
ὃ ἐστιν ἐπὶ τῶν μαρτυρίων, ἐν οἷς γνωσθήσομαί σοι ἐκεῖ. Καὶ 7
θυμιάσει ἐπ᾿ αὐτοῦ ᾿Ααρὼν θυμίαμα σύνθετον λεπτὸν τὸ πρωῒ πρωῒ·
ὅταν ἐπισκευάζῃ τοὺς λύχνους, θυμιάσει ἐπ᾿ αὐτοῦ. Καὶ ὅταν ἐ- 8
ξάπτῃ ᾿Ααρὼν τοὺς λύχνους, οὐδὲ θυμιάσει ἐπ᾿ αὐτοῦ θυμίαμα
ἐνδελεχισμοῦ (διαπαντὸς) ἔναντι Κυρίου εἰς τὰς γενεὰς αὐτῶν.
Καὶ οὐκ ἀνοίσετε ἐπ᾿ αὐτοῦ θυμίαμα ἕτερον, κάρπωμα, θυσίαν 9
καὶ σπονδὴν οὐ σπείσετε ἐπ᾿ αὐτοῦ. Καὶ ἐξιλάσεται ᾿Ααρὼν (ἐπ᾿ 10
αὐτοῦ, καὶ ἐπιθήσει) ἐπὶ τῶν κεράτων αὐτοῦ ἅπαξ τοῦ ἐνιαυτοῦ·
ἀπὸ τοῦ αἵματος τοῦ καθαρισμοῦ τῶν ἁμαρτιῶν (τοῦ ἐξιλασμοῦ)
ἅπαξ τοῦ ἐνιαυτοῦ καθαριεῖ αὐτὸ εἰς τὰς γενεὰς αὐτῶν· ἅγιον τῶν
ἁγίων ἐστὶ τῷ Κυρίῳ. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· 11
ἐὰν λάβῃς τὸν συλλογισμὸν τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἐν τῇ ἐπισκοπῇ αὐ- 12
τῶν, καὶ δώσουσιν ἕκαστος τὰ λύτρα τῆς ψυχῆς αὐτοῦ τῷ Κυ-
ρίῳ, καὶ οὐκ ἔσται ἐν αὐτοῖς πτῶσις ἐν τῇ ἐπισκοπῇ αὐτῶν. Καὶ 13
τοῦτό ἐστιν ὃ δώσουσιν ὅσοι ἂν παραπορεύωνται ἐπὶ τὴν ἐπίσκεψιν,
τὸ ἥμισυ τοῦ διδράχμου (ὃ ἐστι) κατὰ τὸ δίδραχμον τὸ ἅγιον, εἴ-
κοσι ὀβολοὶ τὸ δίδραχμον· τὸ δὲ ἥμισυ τοῦ διδράχμου, εἰσφορὰ
Κυρίῳ. Πᾶς ὁ παραπορευόμενος εἰς τὴν ἐπίσκεψιν ἀπὸ εἴκοσαε- 14