ΚΕΦ ΚΔ´. ΛΕΥΪΤΙΚΟΝ 219
τῆς καθαρᾶς καύσετε τοὺς λύχνους ἔναντι Κυρίου ἕως πρωΐ.
Καὶ λήψεσθε σεμίδαλιν, καὶ ποιήσετε αὐτὴν δώδεκα ἄρτους· δύο 5
δεκάτων ἔσται ὁ ἄρτος ὁ εἷς· καὶ ἐπιθήσετε αὐτοὺς δύο θέματα, 6
ἓξ ἄρτους τὸ ἓν θέμα ἐπὶ τὴν τράπεζαν τὴν καθαρὰν ἔναντι Κυ-
ρίου. Καὶ ἐπιθήσετε ἐπὶ τὸ θέμα λίβανον καθαρὸν καὶ ἅλα, καὶ 7
ἔσονται εἰς ἄρτους εἰς ἀνάμνησιν προκείμενα τῷ Κυρίῳ· τῇ ἡμέ- 8
ρᾳ τῶν σαββάτων προθήσεται ἔναντι Κυρίου διαπαντὸς ἐνώπιον
τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, διαθήκην αἰώνιον. Καὶ ἔσται Ἀαρὼν καὶ τοῖς 9
υἱοῖς αὐτοῦ, καὶ φάγονται αὐτὰ ἐν τόπῳ ἁγίῳ· ἔσται γὰρ ἁγία
τῶν ἁγίων τοῦτο αὐτῷ ἀπὸ τῶν θυσιαζομένων τῷ Κυρίῳ, νό-
μιμον αἰώνιον. Καὶ ἐξῆλθεν υἱὸς γυναικὸς Ἰσραηλίτιδος, (καὶ οὗ- 10
τος ἦν υἱὸς Αἰγυπτίου ἐν τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ) καὶ ἐμαχέσαντο ἐν
τῇ παρεμβολῇ ὁ ἐκ τῆς Ἰσραηλίτιδος, καὶ ὁ ἄνθρωπος ὁ Ἰσραη-
λίτης· καὶ ἐπονομάσας υἱὸς τῆς γυναικὸς Ἰσραηλίτιδος τὸ ὄνομα, 11
κατηράσατο, καὶ ἤγαγον αὐτὸν πρὸς Μωυσῆν· καὶ τὸ ὄνομα τῆς
μητρὸς αὐτοῦ Σαλωμεὶθ θυγάτηρ Δαβρὶ ἐκ τῆς φυλῆς Δὰν· καὶ ἀπέ- 12
θεντο αὐτὸν ἐν φυλακῇ, διακρῖναι αὐτὸν διὰ προστάγματος Κυρίου.
13 Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· ἐξάγαγε τὸν κα- 14
ταρασάμενον ἔξω τῆς παρεμβολῆς, καὶ ἐπιθήσουσι πάντες οἱ ἀκού-
σαντες τὰς χεῖρας αὐτῶν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ, καὶ λιθοβολή-
σουσι αὐτὸν πᾶσα ἡ συναγωγή. Καὶ τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ λάλησον, 15
καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς· ἄνθρωπος ἄνθρωπος ὃς ἐὰν καταράσηται
Θεὸν αὐτοῦ, ἁμαρτίαν αὐτοῦ λήψεται. Ὀνομάζων δὲ τὸ ὄνομα 16
Κυρίου, θανάτῳ θανατούσθω· λίθοις λιθοβολείτω αὐτὸν πᾶσα συ-
ναγωγή (Ἰσραήλ)· ἐάν τε προσήλυτος, ἐάν τε αὐτόχθων, ἐν τῷ
ὀνομάσαι αὐτὸν τὸ ὄνομα Κυρίου, τελευτάτω. Καὶ ἄνθρωπος ἐὰν 17
πατάξῃ πᾶσαν ψυχὴν ἀνθρώπου, καὶ ἀποθάνῃ, θανάτῳ θανατού-
σθω. Καὶ ὃς ἂν πατάξῃ κτῆνος, (καὶ ἀποθάνῃ) ἀποτισάτω αὐτό, 18
ψυχὴν ἀντὶ ψυχῆς. Καὶ ἐάν τις δῷ μῶμον τῷ πλησίον αὐτοῦ, ὡς 19
ἐποίησεν αὐτῷ, ὡσαύτως ἀντιποιηθήσεται αὐτῷ· σύντριμμα ἀντὶ συν- 20
τρίμματος, ὀφθαλμὸν ἀντὶ ὀφθαλμοῦ, ἐδόντα´ ἀντὶ ὀδόντος, καθότι
ἂν δῷ μῶμον τῷ ἀνθρώπῳ, οὕτως δοθήσεται αὐτῷ. Καὶ ὁ τύπ- 21
των κτήνος, ἀποτισάτω αὐτό· ὃς ἂν πατάξῃ ἄνθρωπον, καὶ ἀπο-
θάνῃ, θανάτῳ θανατούσθω. Δικαίωσις μία ὑμῖν ἔσται τῷ προσή- 22
λύτῳ καὶ ἐγχωρίῳ, ὅτι ἐγώ (εἰμι) Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν. Καὶ 23
ἐλάλησε Μωυσῆς τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, καὶ ἐξήγαγον τὸν καταρασά-