64 ΓΕΝΕΣΙΣ ΚΕΦ. ΛΕ΄.
19 αὐτοῦ ἐκάλεσεν αὐτόν, Βενιαμίν. Ἀπέθανε δὲ Ῥαχήλ, καὶ ἐτάφη
20 ἐν τῇ ὁδῷ Ἐφραθᾶ· αὕτη ἐστὶ Βηθλεέμ. Καὶ ἔστησεν Ἰακὼβ
21 στήλην ἐπὶ τοῦ μνημείου αὐτῆς· αὕτη ἐστὶν ἡ στήλη μνημείου Ῥα-
22 χὴλ ἕως τῆς σήμερον ἡμέρας. Καὶ ἀπῆρεν Ἰσραήλ, καὶ ἔπηξε τὴν
23 σκηνὴν αὐτοῦ ἐπέκεινα τοῦ πύργου Γαδέρ. Ἐγένετο δὲ ἡνίκα κα-
24 τώκησεν Ἰσραὴλ ἐν τῇ γῇ ἐκείνῃ, ἐπορεύθη Ῥουβήν, καὶ ἐκοιμή-
25 θη μετὰ Βαλλᾶς τῆς παλλακῆς τοῦ πατρὸς αὐτοῦ· καὶ ἤκουσεν
26 Ἰσραήλ, καὶ πονηρὸν ἐφάνη ἐναντίον αὐτοῦ. Ἦσαν δὲ οἱ υἱοὶ Ἰα-
27 κώβ, δώδεκα. Υἱοὶ Λείας· πρωτότοκος Ἰακὼβ Ῥουβήν, Συμεών,
28 Λευΐ, Ἰούδας, Ἰσσάχαρ, Ζαβουλών. Υἱοὶ δὲ Ῥαχήλ, Ἰωσὴφ καὶ
29 Βενιαμίν. Υἱοὶ δὲ Βαλλᾶς παιδίσκης Ῥαχήλ, Δὰν καὶ Νεφθαλείμ.
30 Υἱοὶ δὲ Ζελφᾶς παιδίσκης Λείας, Γὰδ καὶ Ἀσήρ. Οὗτοι οἱ υἱοὶ Ἰα-
31 κώβ, οἳ ἐγένοντο αὐτῷ ἐν Μεσοποταμίᾳ τῆς Συρίας. Ἦλθε δὲ Ἰα-
32 κὼβ πρὸς Ἰσαὰκ τὸν πατέρα αὐτοῦ εἰς Μαμβρῆ, (εἰς) πόλιν τοῦ
33 , πεδίου· αὕτη ἐστὶ Χεβρὼν ἐν γῇ Χαναάν, οὗ παρῴκησεν Ἀβραὰμ
34 28 καὶ Ἰσαάκ. Ἐγένοντο δὲ αἱ ἡμέραι Ἰσαάκ, ἃς ἔζησεν, ἔτη ἑκα-
35 29 τὸν ὀγδοήκοντα· καὶ ἐκλιπὼν Ἰσαὰκ ἀπέθανε, καὶ προσετέθη πρὸς
36 τὸ γένος αὐτοῦ πρεσβύτερος καὶ πλήρης ἡμερῶν· καὶ ἔθαψαν αὐτὸν
37 Ἠσαῦ καὶ Ἰακώβ, οἱ υἱοὶ αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΛΣ΄. XXXVI.

1 1 ΑΥΤΑΙ δὲ αἱ γενέσεις Ἠσαῦ· (αὐτός ἐστιν Ἐδώμ.) 2 Ἠσαῦ
2 δὲ ἔλαβε γυναῖκας ἑαυτῷ ἀπὸ τῶν θυγατέρων τῶν Χαναναίων,
3 τὴν Ἀδὰ θυγατέρα Αἴλων τοῦ Χετταίου, καὶ τὴν Ὀλιβεμὰ θυ-
4 γατέρα Ἀνὰ τοῦ υἱοῦ Σεβεγὼν τοῦ Εὐαίου, καὶ τὴν Βασεμμαθ
5 θυγατέρα Ἰσμαήλ, ἀδελφὴν Ναβαιώθ. Ἔτεκε δὲ Ἀδὰ τῷ Ἠσαῦ
6 5 τὸν Ἐλιφάς· καὶ Βασεμμαθ ἔτεκε τὸν Ῥαγουήλ· καὶ Ὀλιβεμὰ
7 ἔτεκε τὸν Ἰεούς, καὶ τὸν Ἰεγλόμ, καὶ τὸν Κορέ· οὗτοι υἱοὶ Ἠ-
8 σαῦ, οἳ ἐγένοντο αὐτῷ ἐν γῇ Χαναάν. Ἔλαβε δὲ Ἠσαῦ τὰς γυ-
9 ναῖκας αὐτοῦ, καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ, καὶ τὰς θυγατέρας αὐτοῦ,
10 καὶ πάντα τὰ σώματα τοῦ οἴκου αὐτοῦ, καὶ πάντα τὰ ὑπάρχον-
11 τα αὐτοῦ, καὶ πάντα τὰ κτήνη, καὶ πάντα ὅσα ἐκτήσατο, καὶ ὅσα
12 περιεποιήσατο ἐν γῇ Χαναάν, καὶ ἐπορεύθη ἐκ γῆς Χαναὰν ἀπὸ
13 7 προσώπου Ἰακὼβ τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ· ἦν γὰρ αὐτῶν τὰ ὑπάρχον-
14 τα πολλὰ τοῦ οἰκεῖν ἅμα, καὶ οὐκ ἠδύνατο ἡ γῆ τῆς παροικήσεως