ΚΕΦ. Γ΄. Δ΄. ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ 175
καὶ προσχεοῦσιν οἱ υἱοὶ ᾿Ααρὼν οἱ ἱερεῖς τὸ αἷμα αὐτοῦ ἐπὶ τὸ
θυσιαστήριον κύκλῳ. Καὶ προσπίσει ἀπὸ τῆς θυσίας τοῦ σωτηρίου 9
κάρπωμα τῷ Θεῷ τὸ στέαρ, καὶ τὴν ὀσφῦν ἄμωμον σὺν ταῖς
ψύαις περιελεῖ αὐτό· καὶ τὸ στέαρ τὸ κατακαλύπτον τὴν κοιλίαν, καὶ
πᾶν τὸ στέαρ τὸ ἐπ᾽ τῆς κοιλίας, καὶ ἀμφοτέρους τοὺς νεφρούς, 10
καὶ τὸ στέαρ τὸ ἐπὶ αὐτῶν, τὸ ἐπὶ τῶν μηρίων, καὶ τὸν λοβὸν
τὸν ἐπὶ τοῦ ἥπατος σὺν τοῖς νεφροῖς περιελών, ἀνοίσει ὁ ἱερεὺς 11
ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον, ὀσμὴν εὐωδίας, κάρπωμα Κυρίῳ. ᾿Εὰν δὲ 12
ἀπὸ τῶν αἰγῶν τὸ δῶρον αὐτοῦ, καὶ προσάξει αὐτὸ ἔναντι Κυ-
ρίου, καὶ ἐπιθήσει τὰς χεῖρας αὐτοῦ ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ, καὶ 13
σφάξουσιν αὐτὸ ἔναντι Κυρίου παρὰ τὰς θύρας τῆς σκηνῆς τοῦ
μαρτυρίου· καὶ προσχεοῦσιν οἱ υἱοὶ ᾿Ααρὼν οἱ ἱερεῖς τὸ αἷμα αὐ-
τοῦ ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον κύκλῳ. Καὶ ἀνοίσει ἀπ᾽ αὐτοῦ δῶρον 14
αὐτοῦ, κάρπωμα Κυρίῳ, τὸ στέαρ τὸ καλύπτον τὴν κοιλίαν, καὶ
πᾶν τὸ στέαρ τὸ ἐπὶ τῆς κοιλίας, καὶ ἀμφοτέρους τοὺς νεφρούς,
καὶ τὸ στέαρ τὸ ἐπ᾽ αὐτῶν, τὸ ἐπὶ τῶν μηρίων, καὶ τὸν λοβὸν 15
τοῦ ἥπατος σὺν τοῖς νεφροῖς περιελεῖ· καὶ ἀνοίσει ὁ ἱερεὺς ἐπὶ 16
τὸ θυσιαστήριον, ἄρτον κάρπωμα ὀσμῆς εὐωδίας τῷ Κυρίῳ· πᾶν
τὸ στέαρ τῷ Κυρίῳ. Νόμιμον εἰς τὸν αἰῶνα εἰς τὰς γενεὰς ὑ- 17
μῶν, ἐν πάσῃ κατοικίᾳ ὑμῶν· πᾶν στέαρ καὶ πᾶν αἷμα οὐκ ἔδεσθε.

ΚΕΦ. Δ΄. IV.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆ, λέγων· λάληλον πρὸς 2
τοὺς υἱοὺς ᾿Ισραήλ, λέγων· ψυχὴ ἐὰν ἁμάρτῃ ἔναντι Κυρίου ἀ-
κουσίως ἀπὸ πάντων τῶν προσταγμάτων Κυρίου, ὧν οὐ δεῖ ποιεῖν,
καὶ ποιήσῃ ἕν τι ἀπ᾽ αὐτῶν· ἐὰν μὲν ὁ ἀρχιερεὺς ὁ κεχρισμένος 3
ἁμάρτῃ τοῦ τὸν λαὸν ἁμαρτεῖν, καὶ προσάξει περὶ τῆς ἁμαρτίας
αὐτοῦ, ἧς ἥμαρτε, μόσχον ἐκ βοῶν ἄμωμον τῷ Κυρίῳ περὶ τῆς
ἁμαρτίας (αὐτοῦ)· καὶ προσάξει τὸν μόσχον παρὰ τὴν θύραν τῆς 4
σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου ἔναντι Κυρίου, καὶ ἐπιθήσει τὴν χεῖρα αὐ-
τοῦ ἐπὶ τὴν κεφαλὴν τοῦ μόσγου ἔναντι Κυρίου, καὶ σφάξει τὸν μόσχον
ἐνώπιον Κυρίου. Καὶ λαβὼν ὁ ἱερεὺς ὁ χριστὸς ὁ τετελειωμένος τὰς 5
χεῖρας ἀπὸ τοῦ αἵματος τοῦ μόσχου, καὶ εἰσοίσει αὐτὸ εἰς τὴν σκηνὴν
τοῦ μαρτυρίου, καὶ βάλει ὁ ἱερεὺς τὸν δάκτυλον αὐτοῦ εἰς τὸ αἷμα, 6
καὶ προσρανεῖ ἀπὸ τοῦ αἵματος ἑπτάκις ἔναντι Κυρίου κατὰ τὸ