KΕΦ. ΙΒʹ. Ηʹ.                       ΓΕΝΕΣΙΣ 19
ὄρος κατ᾽ ἀνατολὰς Βαιθὴλ, καὶ ἔστησεν ἐκεῖ τὴν σκηνὴν αὐτοῦ
ἐν Βαιθὴλ κατὰ θάλασσαν, καὶ ᾿Αγγαὶ κατ᾽ ἀνατολὰς· καὶ ᾠκο-
δόμησεν ἐκεῖ θυσιαστήριον τῷ Κυρίῳ, καὶ ἐπεκαλέσατο ἐπὶ τῷ ὀ-
νόματι Κυρίου. Καὶ ἀπῆρεν ῎Αβραμ, καὶ πορευθεὶς ἐστρατοπέδευ- 9
σεν ἐν τῇ ἐρήμῳ. Καὶ ἐγένετο λιμὸς ἐπὶ τῆς γῆς· καὶ κατέβη 10
῎Αβραμ εἰς Αἴγυπτον παροικῆσαι ἐκεῖ, ὅτι ἐνίσχυσεν ὁ λιμὸς ἐπὶ
τῆς γῆς. Ἐγένετο δὲ ἡνίκα ἤγγισεν ῎Αβραμ εἰσελθεῖν εἰς Αἴγυ- 11
πτον, εἶπεν ῎Αβραμ Σάρᾳ τῇ γυναικὶ αὐτοῦ· γινώσκω ἐγὼ ὅτι γυ-
νὴ εὐπρόσωπος εἶ. Ἔσται οὖν ὡς ἂν ἴδωσί σε οἱ Αἰγύπτιοι, ἐροῦσιν, 12
ὅτι γυνὴ αὐτοῦ ἐστιν αὕτη· καὶ ἀποκτενοῦσί με, σὲ δὲ περιποιή-
σονται. Εἰπὸν οὖν, ὅτι ἀδελφὴ αὐτοῦ εἰμι, ὅπως ἂν εὖ μοι γέ- 13
νηται διὰ σὲ, καὶ ζήσεται ἡ ψυχή μου ἕνεκέν σου. Ἐγένετο δὲ 14
ἡνίκα εἰσῆλθεν ῎Αβραμ εἰς Αἴγυπτον, ἰδόντες οἱ Αἰγύπτιοι τὴν
γυναῖκα αὐτοῦ, ὅτι καλὴ ἦν σφόδρα· καὶ ἴδον αὐτὴν οἱ ἄρχοντες 15
Φαραὼ, καὶ ἐπῄνεσαν αὐτὴν πρὸς Φαραὼ, καὶ εἰσήγαγον αὐτὴν
εἰς τὸν οἶκον Φαραώ. Καὶ τῷ ῎Αβραμ εὖ ἐχρήσαντο δι᾽ αὐτὴν 16
καὶ ἐγένοντο αὐτῷ πρόβατα, καὶ μόσχοι, καὶ ὄνοι, καὶ παῖδες, καὶ
παιδίσκαι, καὶ ἡμίονοι, καὶ κάμηλοι. Καὶ ἤτασεν ὁ Θεὸς τὸν Φα- 17
ραὼ ἐτασμοῖς μεγάλαις καὶ πονηροῖς, καὶ τὸν οἶκον αὐτοῦ, περὶ
Σάρας τῆς γυναικὸς ῎Αβραμ. Καλέσας δὲ Φαραὼ τὸν ῎Αβραμ, 18
εἶπε· τί τοῦτο ἐποίησάς μοι ὅτι οὐκ ἀπήγγειλάς μοι, ὅτι γυνὴ
σου ἐστίν; ἱνατί εἶπας, ὅτι ἀδελφή μου ἐστίν; καὶ ἔλαβον αὐτὴν 19
ἐμαυτῷ εἰς γυναῖκα. Καὶ νῦν ἰδοὺ ἡ γυνή σου ἐναντίον σου· λα-
βὼν ἀπότρεχε. Καὶ ἐνετείλατο Φαραὼ ἀνδράσι περὶ ῎Αβραμ, συμ- 20
προπέμψαι αὐτὸν, καὶ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, καὶ πάντα ὅσα ἦν αὐ-
τῷ, καὶ Λὼτ μετ᾽ αὐτοῦ.

KΕΦ. ΙΓʹ. ΧΙΙΙ.

ΑΝΕΒΗ δὲ ῎Αβραμ ἐξ Αἰγύπτου αὐτὸς, καὶ ἡ γυνὴ αὐτοῦ, 1
καὶ πάντα τὰ αὐτοῦ, καὶ Λὼτ μετ᾽ αὐτοῦ εἰς τὴν ἔρημον. ῎Α- 2
βραμ δὲ ἦν πλούσιος σφόδρα κτήνεσι, καὶ ἀργυρίῳ, καὶ χρυσίῳ.
Καὶ ἐπορεύθη ὅθεν ἦλθεν, εἰς τὴν ἔρημον ἕως Βαιθὴλ, ἕως τοῦ 3
τόπου οὗ ἦν ἡ σκηνὴ αὐτοῦ τὸ πρότερον, ἀνὰ μέσον Βαιθὴλ καὶ
ἀνὰ μέσον ᾿Αγγαι, εἰς τὸν τόπον τοῦ θυσιαστηρίου, οὗ ἐποίησεν 4
ἐκεῖ τὴν ἀρχὴν, καὶ ἐπεκαλέσατο ἐκεῖ ῎Αβραμ τὸ ὄνομα Κυρίου.
                                                            2*