ΚΕΦ. ΛΒ΄.                                     ΕΞΟΔΟΣ                                     155
Αἰγύπτου. Καὶ εἶπε Κύριος πρὸς Μωυσῆν· ἑώρακα τὸν λαὸν 9
τοῦτον, καὶ ἰδοὺ λαὸς σκληροτράχηλός ἐστι. Καὶ νῦν ἔασόν με, 10
καὶ θυμωθεὶς ὀργῇ εἰς αὐτούς, ἐκτρίψω αὐτούς, καὶ ποιήσω σε
εἰς ἔθνος μέγα. Καὶ ἐδεήθη Μωυσῆς κατέναντι Κυρίου τοῦ Θεοῦ 11
αὐτοῦ, καὶ εἶπεν· ἵνατί Κύριε θυμοῖ ὀργῇ εἰς τὸν λαόν σου, οὓς
ἐξήγαγες ἐκ γῆς Αἰγύπτου ἐν ἰσχύϊ μεγάλῃ, καὶ ἐν βρα-
χίονι ὑψηλῷ; Μή ποτε εἴπωσιν οἱ Αἰγύπτιοι, λέγοντες· μετά πο- 12
νηρίας ἐξήγαγεν αὐτούς, ἀποκτεῖναι αὐτοὺς ἐν τοῖς ὄρεσι, καὶ ἐξ-
αναλῶσαι αὐτοὺς ἀπὸ τῆς γῆς. Παῦσαι τῆς ὀργῆς τοῦ θυμοῦ σου,
καὶ ἵλεως γενοῦ ἐπὶ τῇ κακίᾳ τοῦ λαοῦ σου, μνησθεὶς Ἀβραὰμ 13
καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰακὼβ τῶν σῶν οἰκετῶν, οἷς ὤμοσας αὐτοῖς κα-
τὰ σαυτοῦ, καὶ ἐλάλησας πρὸς αὐτούς, λέγων· πολυπληθυνῶ τὸ
σπέρμα ὑμῶν ὡσεὶ τὰ ἄστρα τοῦ οὐρανοῦ τῷ πλήθει, καὶ πᾶσαν
τὴν γῆν ταύτην ἣν εἶπας δοῦναι τῷ σπέρματι αὐτῶν, καὶ καθέ-
ξουσιν αὐτὴν εἰς τὸν αἰῶνα. Καὶ ἱλάσθη Κύριος περὶ τῆς κακίας, 14
ἧς εἶπε ποιῆσαι πρὸς τὸν λαὸν αὐτοῦ. Καὶ ἀποστρέψας Μωυσῆς, 15
κατέβη ἀπὸ τοῦ ὄρους· καὶ αἱ δύο πλάκες τοῦ μαρτυρίου ἐν ταῖς
χερσὶν αὐτοῦ, πλάκες λίθιναι, γεγραμμέναι ἐξ ἀμφοτέρων τῶν με-
ρῶν αὐτῶν, ἔνθεν καὶ ἔνθεν ἦσαν γεγραμμέναι· καὶ αἱ πλάκες 16
ἔργον Θεοῦ ἦσαν, καὶ ἡ γραφὴ γραφὴ Θεοῦ ἐστι, κεκολαμμένη ἐν
ταῖς πλαξί. Καὶ ἀκούσας Ἰησοῦς τὴν φωνὴν τοῦ λαοῦ κραζόντων, 17
λέγει πρὸς Μωυσῆν· φωνὴ πολέμου ἐν τῇ παρεμβολῇ. Καὶ λέγει· 18
οὐκ ἔστι φωνὴ ἐξαρχόντων κατ᾽ ἰσχύν, οὐδὲ φωνὴ ἐξαρχόντων τρο-
πῆς, ἀλλὰ φωνὴν ἐξαρχόντων οἴνου ἐγὼ ἀκούω. Ἡνίκα δὲ ἤγ- 19
γισε τῇ παρεμβολῇ, ἐρᾷ τὸν μόσχον καὶ τοὺς χορούς, καὶ ὀργι-
σθεὶς θυμῷ Μωυσῆς, ἐξέριψεν ἀπὸ τῶν χειρῶν αὐτοῦ τὰς δύο πλά-
κας, καὶ συνέτριψεν αὐτὰς ὑπὸ τὸ ὄρος· καὶ λαβὼν τὸν μόσχον 20
ὃν ἐποίησαν, κατέκαυσεν ἐν πυρί, καὶ κατήλεσε λεπτόν, καὶ ἔσπει-
ρεν αὐτὸν ἐπὶ τὸ ὕδωρ, καὶ ἐπότισεν αὐτὸ τοὺς υἱοὺς Ἰσραήλ. Καὶ 21
εἶπε Μωυσῆς πρὸς Ἀαρών· τί ἐποίησέ σοι ὁ λαὸς οὗτος, ὅτι ἐ-
πήγαγες ἐπ᾽ αὐτοὺς ἁμαρτίαν μεγάλην; Καὶ εἶπεν Ἀαρὼν πρὸς 22
Μωυσῆν, λέγων· μὴ ὀργίζου κύριε· σὺ γὰρ οἶδας τὸ ὅρμημα τοῦ
λαοῦ τούτου. Λέγουσι γάρ μοι· ποίησον ἡμῖν θεούς, οἳ προπορεύ- 23
σονται ἡμῶν· ὁ γὰρ Μωυσῆς οὗτος ὁ ἄνθρωπος, ὃς ἐξήγαγεν ἡ-
μᾶς ἐκ γῆς Αἰγύπτου, οὐκ οἴδαμεν τί γέγονεν αὐτῷ. Καὶ εἶπα 24
αὐτοῖς· τίνι ὑπάρχει χρυσία, περιέλεσθε. Καὶ ἔδωκαν μοι· καὶ ἐξ-