162 Ε ΞΟΔΟΣ ΚΕΦ. ΛΕ΄. Λς΄.
  καὶ εἰς πάντα τὰ κάτεργα αὐτῆς, καὶ εἰς πάσας τὰς στολὰς τοῦ
22 ἁγίου. Καὶ ἤνεγκαν οἱ ἄνδρες παρὰ τῶν γυναικῶν αὐτῶν, πᾶς
  ᾧ ἔδοξε τῇ διανοίᾳ, ἤνεγκαν σφραγῖδας, καὶ ἐνώτια, καὶ δακτυ-
  λίους, καὶ ἐμπλόκια, καὶ περιδέξια, πᾶν σκεῦος χρυσοῦν· καὶ πάν-
23 τες ὅσοι ἤνεγκαν ἀφαίρεμα χρυσίου Κυρίῳ, καὶ πᾶς ᾧ εὑρέθη
  παρ’ αὐτῷ ὑάκινθος, καὶ πορφύρα, καὶ κόκκινον, καὶ βύσσος, καὶ
  δέρματα ὑακίνθινα, καὶ δέρματα κριῶν ἐρυθροδανωμένα, (καὶ δέρ-
24 ματα ἅγια,) ἤνεγκαν. Πᾶς ὁ ἀφαιρῶν ἀφαίρεμα, ἀργύριον καὶ
  χαλκόν, ἤνεγκαν τὰ ἀφαιρέματα Κυρίῳ· καὶ παρ’ οἷς εὑρέθη ξύ-
25 λα ἄσηπτα, εἰς πάντα τὰ ἔργα τῆς κατασκευῆς ἤνεγκαν. Καὶ
  πᾶσα γυνὴ σοφὴ τῇ διανοίᾳ ταῖς χερσὶ νήθειν, ἤνεγκαν νενησμέ-
  να, τὴν ὑάκινθον, καὶ τὴν πορφύραν, καὶ τὸ κόκκινον, καὶ τὴν
26 βύσσον· καὶ πᾶσαι αἱ γυναῖκες, αἷς ἔδοξε τῇ διανοίᾳ αὐτῶν ἐν
27 σοφίᾳ, ἔνησαν τὰς τρίχας τὰς αἰγείαις. Καὶ οἱ ἄρχοντες ἤνεγκαν
  τοὺς λίθους τῆς σμαράγδου καὶ τοὺς λίθους τῆς πληρώσεως εἰς
28 τὴν ἐπωμίδα καὶ εἰς τὸ λογεῖον, καὶ τὰς συνθέσεις, καὶ τὸ ἔ-
29 λαιον τῆς χρίσεως, καὶ τὴν σύνθεσιν τοῦ θυμιάματος. Καὶ πᾶς
  ἀνὴρ ἢ γυνή, ὧν ἔφερεν ἡ διάνοια αὐτῶν, εἰσελθόντας ποιεῖν πάν-
  τα τὰ ἔργα, ὅσα συνέταξε Κύριος ποιῆσαι αὐτὰ διὰ Μωυσῆ, ἤ-
30 νεγκαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἀφαίρεμα Κυρίῳ. Καὶ εἶπε Μωυσῆς τοῖς
  υἱοῖς Ἰσραήλ· Ἰδοὺ ἀνακέκληκεν ὁ Θεὸς ἐξ ὀνόματος τὸν Βεσε-
31 λεὴλ τὸν τοῦ Οὐρὶ υἱοῦ Ὤρ, ἐκ τῆς φυλῆς Ἰούδα· καὶ ἐνέπλησεν
32 αὐτὸν πνεῦμα θεῖον σοφίας καὶ συνέσεως καὶ ἐπιστήμης πάντων,
  ἀρχιτεκτονεῖν κατὰ πάντα τὰ ἔργα τῆς ἀρχιτεκτονίας, ποιεῖν τὸ
33 χρυσίον καὶ τὸ ἀργύριον καὶ τὸν χαλκόν, καὶ λιθουργῆσαι τὸν
  λίθον, καὶ κατεργάζεσθαι τὰ ξύλα, καὶ ποιεῖν ἐν παντὶ ἔργῳ σο-
34 φίας· καὶ προβιβάσαι ἔδωκεν ἐν τῇ διανοίᾳ αὐτῷ τε, καὶ τῷ Ἐ-
35 λιάβ τῷ τοῦ Ἀχισαμάχ, ἐκ φυλῆς Δὰν· καὶ ἐνέπλησεν αὐτοὺς
  σοφίας διανοίας, συνιέναι ποιῆσαι πάντα τὰ ἔργα τοῦ ἁγίου, τὰ
  ὑφαντὰ καὶ τὰ ποικιλτά, ὑφᾶναι τῷ κοκκίνῳ καὶ τῇ πορφύρᾳ καὶ
  τῇ βύσσῳ, ποιεῖν πᾶν ἔργον ἀρχιτεκτονίας ποικιλίας.

ΚΕΦ. ΛΣ΄. XXXVI.
1 ΚΑὶ ἐποίησε Βεσελεὴλ καὶ Ἐλιάβ, καὶ πᾶς σοφὸς τῇ δια-
  νοίᾳ, ᾧ ἐδόθη σοφία καὶ ἐπιστήμη ἐν αὐτοῖς τοῦ συνιέναι, ὥστε