186 ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ ΚΕΦ. Η. Θ΄.
στολὰς τῶν υἱῶν αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ· καὶ ἡγίασεν Ἀαρὼν καὶ τὰς
στολὰς αὐτοῦ, καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ, καὶ τὰς στολὰς τῶν υἱῶν
31 αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ. Καὶ εἶπε Μωυσῆς πρὸς Ἀαρών, καὶ τοὺς υἱοὺς
αὐτοῦ· ἐφήσατε τὰ κρέα ἐν τῇ αὐλῇ τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου ἐν
τόπῳ ἁγίῳ, καὶ ἐκεῖ φάγεσθε αὐτὰ καὶ τοὺς ἄρτους τοὺς ἐν τῷ
κανῷ τῆς τελειώσεως, ὃν τρόπον συντέτακταί μοι, λέγων· Ἀα-
32 ρῶν καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ φάγονται ταῦτα· καὶ τὸ καταλειφθὲν τῶν
33 χρεῶν καὶ τῶν ἄρτων ἐν πυρὶ κατακαυθήσεται. Καὶ ἀπὸ τῆς θύρας
τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου οὐκ ἐξελεύσεσθε ἑπτὰ ἡμέρας, ἕως
ἡμέρα πληρωθῇ, ἡμέρα τελειώσεως ὑμῶν· ἑπτὰ γὰρ ἡμέρας τε-
34 λειώσει τὰς χεῖρας ὑμῶν. Καθάπερ ἐποίησεν ἐν τῇ ἡμέρα ταύτη,
(ἢ) ἐνετείλατο Κύριος τοῦ ποιῆσαι, ὥστε ἐξιλάσασθαι περὶ ὑμῶν.
35 Καὶ ἐπὶ τὴν θύραν τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου καθήσεσθε ἑπτὰ ἡμέ-
ρας, ἡμέρας καὶ νύκτας, καὶ φυλάξεσθε τὰ φυλάγματα Κυρίου, ἵνα
36 μὴ ἀποθάνητε· οὕτω γὰρ ἐνετείλατό μοι Κύριος (ὁ Θεός). Καὶ
ἐποίησεν Ἀαρὼν καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ πάντας τοὺς λόγους, οὓς συ-
νέταξε Κύριος τῷ Μωυσῇ.

ΚΕΦ Θ΄. ΙΧ.

1 ΚΑΙ ἐγενήθη τῇ ἡμέρᾳ τῇ ὀγδόῃ ἐκάλεσε Μωυσῆς Ἀαρών,
2 καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ, καὶ τὴν γερουσίαν Ἰσραήλ· καὶ εἶπε Μωυ-
σῆς πρὸς Ἀαρών· λάβε σεαυτῷ μοσχάριον ἐκ βοῶν περὶ ἁμαρ-
τίας, καὶ κριὸν εἰς ὁλοκαύτωμα ἄμωμα, καὶ προσένεγκε αὐτὰ
3 ἔναντι Κυρίου. Καὶ τῇ γερουσία Ἰσραὴλ λάλησον, λέγων· λάβετε
χίμαρον ἐξ αἰγῶν (ἕνα) περὶ ἁμαρτίας, καὶ μοσχάριον καὶ ἀμνὸν
4 εἰς ὁλοκάρπωσιν ἐνιαύσιον ἄμωμα, καὶ μόσχον καὶ κριὸν εἰς θυ-
σίαν σωτηρίου ἔναντι Κυρίου, καὶ σεμίδαλιν πεφυραμένην ἐν ἐλαίῳ·
5 ὅτι σήμερον ὀφθήσεται Κύριος ἐν ὑμῖν. Καὶ ἔλαβον, καθὼς ἐνε-
τείλατο Μωυσῆς ἀπέναντι τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου· καὶ προ-
6 σῆλθε πᾶσα συναγωγή, καὶ ἔστησαν ἔναντι Κυρίου. Καὶ εἶπε Μωυ-
σῆς· τοῦτο τὸ ῥῆμα, ὃ εἶπε Κύριος, ποιήσατε, καὶ ὀφθήσεται ἐν
7 ὑμῖν δόξα Κυρίου. Καὶ εἶπε Μωυσῆς τῷ Ἀαρών· πρόσελθε πρὸς
τὸ θυσιαστήριον, καὶ ποίησον τὸ περὶ τῆς ἁμαρτίας σου, καὶ τὸ
ὁλοκαύτωμά σου, καὶ ἐξίλασαι περὶ σεαυτοῦ καὶ τοῦ οἴκου σου·
καὶ ποίησον τὰ δῶρα τοῦ λαοῦ, καὶ ἐξίλασαι περὶ αὐτῶν, καθά-