56 ΓΕΝΕΣΙΣ. ΚΕΦ. ΛΑ´.
34 καὶ οὐχ εὗρεν· εἰσῆλθε δὲ καὶ εἰς τὸν οἶκον Ῥαχήλ. Ῥαχὴλ δὲ
    ἔλαβε τὰ εἴδωλα, καὶ ἐνέβαλεν αὐτὰ εἰς τὰ σάγματα τῆς καμή-
35 λου, καὶ ἐπεκάθισεν αὐτοῖς. Καὶ εἶπε τῷ πατρὶ αὐτῆς· μὴ βα-
    ρέως φέρε, κύριε· οὐ δύναμαι ἀναστῆναι ἐνώπιόν σου, ὅτι τὰ κατ᾿
    ἐθισμὸν τῶν γυναικῶν μοι ἐστίν. Ἠρεύνησε δὲ Λάβαν ἐν ὅλῳ
36 τῷ οἴκῳ καὶ οὐχ εὗρε τὰ εἴδωλα. Ὠργίσθη δὲ Ἰακὼβ καὶ ἐμα-
37 χέσατο τῷ Λάβαν. Ἀποκριθεὶς δὲ Ἰακὼβ, εἶπε τῷ Λάβαν· τί τὸ
37 ἀδίκημά μου καὶ τί τὸ ἁμάρτημά μου, ὅτι κατεδίωξας ὀπίσω μου,
    καὶ ὅτι ἠρεύνησας πάντα τὰ σκεύη τοῦ οἴκου μου; τί εὗρες ἀπὸ
    πάντων τῶν σκευῶν τοῦ οἴκου σου; θὲς ὧδε ἐναντίον τῶν ἀδελ-
    φῶν σου καὶ τῶν ἀδελφῶν μου, καὶ ἐλεγξάτωσαν ἀνὰ μέσον τῶν
38 δύο ἡμῶν. Ταῦτά μοι εἴκοσι ἔτη ἐγώ εἰμι μετὰ σοῦ· τὰ πρόβα-
    τά σου καὶ αἱ αἶγές σου οὐκ ἠτεκνώθησαν· κριοὺς τῶν προβάτων
39 σου οὐ κατέφαγον· θηριάλωτον οὐκ ἂν ἐνήνοχά σοι· ἐγὼ ἀπετίν-
    νυον ἀπ᾿ ἐμαυτοῦ κλέμματα ἡμέρας καὶ κλέμματα τῆς νυκτός.
40 Ἐγενόμην τῆς ἡμέρας συγκαίόμενος τῷ καύσωνι, καὶ παγετῷ τῆς
41 νυκτός· καὶ ἀφίστατο ὁ ὕπνος μου ἀπὸ τῶν ὀφθαλμῶν μου. Ταῦτά
    μοι εἴκοσι ἔτη ἐγώ εἰμι ἐν τῇ οἰκίᾳ σου· ἐδούλευσά σοι δέκα καὶ
    τέσσαρα ἔτη ἀντὶ τῶν δύο θυγατέρων σου, καὶ ἓξ ἔτη ἐν τοῖς
42 προβάτοις σου, καὶ παρελογίσω τὸν μισθόν μου δέκα μναῖς. Εἰ μὴ
    ὁ Θεὸς τοῦ πατρός μου Ἀβραὰμ, καὶ ὁ φόβος Ἰσαὰκ ἦν μοι, νῦν
    ἂν κενόν με ἐξαπέστειλας· τὴν ταπείνωσίν μου καὶ τὸν κόπον τῶν χει-
43 ρῶν μου ἴδεν ὁ Θεὸς, καὶ ἤλεγξέ σε χθές. Ἀποκριθεὶς δὲ Λάβαν,
    εἶπε τῷ Ἰακώβ· αἱ θυγατέρες σου θυγατέρες μου, καὶ υἱοί σου υἱοί μου,
    καὶ τὰ κτήνη σου κτήνη μου, καὶ πάντα ὅσα σὺ ὁρᾷς, ἐμά ἐστι· καὶ
    ταῖς θυγατράσι μου τί ποιήσω ταύταις σήμερον, ἢ τοῖς τέκνοις αὐτῶν
44 οἷς ἔτεκον; Νῦν οὖν δεῦρο διαθώμεθα διαθήκην ἐγὼ καὶ σὺ, καὶ
    ἔσται εἰς μαρτύριον ἀνὰ μέσον ἐμοῦ καὶ σοῦ. Εἶπε δὲ αὐτῷ Ἰα-
    κὼβ· Ἰδοὺ οὐθεὶς μεθ᾿ ἡμῶν ἐστιν· ἴδε ὁ Θεὸς μάρτυς ἀνὰ μέσον
45 ἐμοῦ καὶ σοῦ. Λαβὼν δὲ Ἰακὼβ λίθον, ἔστησεν αὐτὸν στήλην.
46 Εἶπε δὲ Ἰακὼβ τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ· συλλέγετε λίθους. Καὶ συ-
    νέλεξαν λίθους, καὶ ἐποίησαν βουνόν· καὶ ἔφαγον (καὶ ἔπιον) ἐκεῖ
47 ἐπὶ τοῦ βουνοῦ. Καὶ εἶπεν αὐτῷ Λάβαν· ὁ βουνὸς οὗτος μαρτυρεῖ
48 ἀνὰ μέσον ἐμοῦ καὶ σοῦ σήμερον. Καὶ ἐκάλεσεν αὐτὸν Λάβαν,
    Βουνὸς τῆς μαρτυρίας· Ἰακὼβ δὲ ἐκάλεσεν αὐτὸν, Βουνὸς μαρ-
    τυρεῖ. (Εἶπε δὲ Λάβαν τῷ Ἰακὼβ· Ἰδοὺ ὁ βουνὸς οὗτος καὶ ἡ