194 ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ ΚΕΦ. ΙΓ´.
τοῦ, καὶ καθαριεῖ αὐτὸν ὁ ἱερεὺς τὴν ἀφήν· ἔτι πᾶν μετέβαλε
14 λευκόν, καθαρόν ἐστι. Καὶ ἣ ἂν ἡμέρα ὀφθῇ ἐν αὐτῷ χρῶς ζῶν,
15 μιανθήσεται· καὶ ὄψεται ὁ ἱερεὺς τὸν χρῶτα τὸν ὑγιῆ, καὶ μιανεῖ
16 αὐτόν· ὁ χρῶς ὁ ὑγής, (ὅτι) ἀκάθαρτός ἐστι, λέπρα ἐστίν. Ἐὰν
δὲ ἀποκαταστῇ ὁ χρῶς ὑγιής, καὶ μεταβάλῃ λευκή, καὶ ἐλεύ-
17 σεται πρὸς τὸν ἱερέα· καὶ ὄψεται αὐτὸν ὁ ἱερεύς, καὶ ἰδοὺ μετέ-
βαλεν ἡ ἀφὴ εἰς τὸ λευκόν, καὶ καθαριεῖ ὁ ἱερεὺς τὴν ἀφὴν (καὶ)
18 καθαρός ἐστι. Καὶ σὰρξ ἐὰν γένηται ἐν τῷ δέρματι αὐτοῦ ἕλ-
19 κος, καὶ ὑγιασθῇ, καὶ γένηται ἐν τῷ τόπῳ τοῦ ἕλκους οὐλὴ λευ-
κή, ἢ τηλαυγὴς λευκαίνουσα, ἢ πυρρίζουσα, καὶ ὀφθήσεται τῷ
20 ἱερεῖ, καὶ ὄψεται ὁ ἱερεύς, καὶ ἰδοὺ ἡ ὄψις ταπεινοτέρα τοῦ δέρ-
ματος, καὶ ἡ θρὶξ αὐτῆς μετέβαλεν εἰς λευκήν, καὶ μιανεῖ αὐτὸν
21 ὁ ἱερεύς· λέπρα ἐστίν, ἐν τῷ ἕλκει ἐξηνθησεν. Ἐὰν δὲ ἴδῃ ὁ ἱε-
ρεύς, καὶ ἰδοὺ οὐκ ἔστιν ἐν αὐτῷ θρὶξ λευκή, καὶ ταπεινὸν μὴ ἦ
ἀπὸ τοῦ δέρματος τοῦ χρωτός, καὶ αὕτη ἡ ἀμαυρά, καὶ ἀφοριεῖ
22 αὐτὸν ὁ ἱερεὺς ἑπτὰ ἡμέρας. Ἐὰν δὲ διαχύσει διαχένηται ἐν τῷ
δέρματι, καὶ μιανεῖ αὐτὸν ὁ ἱερεύς· ἀφὴ λέπρας ἐστίν, ἐν τῷ ἕλ-
23 κει ἐξηνθησεν. Ἐὰν δὲ κατὰ χώραν αὐτοῦ μείνῃ τὸ τηλαύγημα,
καὶ μὴ διαχέηται, οὐλὴ τοῦ ἕλκους ἐστι, καὶ καθαριεῖ αὐτὸν ὁ
24 ἱερεύς. Καὶ σὰρξ ἐὰν γένηται ἐν τῷ δέρματι αὐτοῦ κατάκαυμα
πυρός, καὶ γένηται ἐν τῷ δέρματι αὐτοῦ ὑγιασθὲν τοῦ κατακαύ-
25 ματος αὐγάζον τηλαυγὲς λευκόν, ὑποπυρρίζον, ἢ ἔκλευκον, καὶ
ὄψεται αὐτὸ ὁ ἱερεύς, καὶ ἰδοὺ μετέβαλε θρὶξ λευκὴ εἰς τὸ αὐ-
γάζον, καὶ ἡ ὄψις αὐτοῦ ταπεινὴ ἀπὸ τοῦ δέρματος, λέπρα ἐστίν,
ἐν τῷ κατακαύματι ἐξηνθησε, καὶ μιανεῖ αὐτὸν ὁ ἱερεύς· ἀφὴ λέ-
26 πρας ἐστίν. Ἐὰν δὲ ἴδῃ ὁ ἱερεύς, καὶ ἰδοὺ οὐκ ἔστιν ἐν τῷ αὐ-
γάζοντι θρὶξ λευκή, καὶ ταπεινὸν μὴ ἦ ἀπὸ τοῦ δέρματος, αὐτὸ
27 δὲ ἀμαυρόν, καὶ ἀφοριεῖ αὐτὸν ὁ ἱερεὺς ἑπτὰ ἡμέρας· καὶ ὄψεται
αὐτὸν ὁ ἱερεὺς τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ· ἐὰν δὲ διαχύσει διαχέηται
ἐν τῷ δέρματι, καὶ μιανεῖ αὐτὸν ὁ ἱερεύς· ἀφὴ λέπρας ἐστίν,
28 ἐν τῷ ἕλκει ἐξηνθησεν. Ἐὰν δὲ κατὰ χώραν μείνῃ τὸ αὐγάζον,
καὶ μὴ διαχυθῇ ἐν τῷ δέρματι, αὕτη δὲ ἡ ἀμαυρά, ἡ οὐλὴ τοῦ
κατακαύματός ἐστι, καὶ καθαριεῖ αὐτὸν ὁ ἱερεύς· ὁ γὰρ χαρακτὴρ
29 τοῦ κατακαύματός ἐστι. Καὶ ἀνδρὶ καὶ γυναικὶ ἐὰν γένηται ἐν
30 αὐτοῖς ἀφὴ λέπρας ἐν τῇ κεφαλῇ ἢ ἐν τῷ πώγωνι, καὶ ὄψεται ὁ
ἱερεὺς τὴν ἀφήν, καὶ ἰδοὺ ἡ ὄψις αὐτῆς ἐγκαιλοτέρα τοῦ δέρματος,