KΕΦ. ς΄. Ζ΄. ΛΕΥΙΤΙΚΟΝ
Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· Τοῦτο τὸ δῶρον Ἀαρὼν καὶ τῶν 20
υἱῶν αὐτοῦ, ὃ προσσοίσουσι Κυρίῳ ἐν τῇ ἡμέρᾳ, ᾗ ἂν χρίσῃς αὖ-
τὸν· τὸ δέκατον τοῦ οἰφὶ σεμιδάλεως θυσίαν διαπαντὸς, τὸ ἥμισυ
αὐτῆς τὸ πρωὶ, καὶ τὸ ἥμισυ αὐτῆς τὸ δειλινόν· ἐπὶ τηγάνου ἐν 21
ἐλαίῳ ποιηθήσεται πεφυραμένη ὅση αὐτὴν ἐρικτὰ, θυσίαν ἐκ κλασ-
μάτων, θυσίαν εἰς ὀσμὴν εὐωδίας Κυρίῳ. Καὶ ὁ ἱερεὺς ὁ χριστὸς 22
ἀντ’ αὐτοῦ ἐκ τῶν υἱῶν αὐτοῦ ποιήσει αὐτὴν· νόμος αἰώνιος τῷ
Κυρίῳ, ἅπαν ἐπιτελεσθήσεται· καὶ πᾶσα θυσία ἱερέως ὁλόκαυτος 23
ἔσται, καὶ οὐ βρωθήσεται. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, 24
λέγων· λάλησον Ἀαρὼν καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ, λέγων· οὗτος ὁ 25
νόμος τῆς ἁμαρτίας· ἐν τόπῳ ᾧ σφάζουσι τὸ ὁλοκαύτωμα, σφά-
ζουσι τὰς ἁμαρτίας ἔναντι Κυρίου· ἁγία ἁγίων ἐστίν. Ὁ ἱερεὺς 26
ὁ ἀναφέρων αὐτὴν, ἔδεται αὐτὴν ἐν τόπῳ ἁγίῳ βρωθήσεται, ἐν
αὐλῇ τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου. Πᾶς ὁ ἁπτόμενος τῶν κρεῶν αὐ- 27
τῆς, ἁγιασθήσεται· καὶ ᾧ ἐὰν ἐπιδαντισθῇ ἀπὸ τοῦ αἵματος αὐ-
τῆς ἐπὶ τὸ ἱμάτιον, ὃ ἐὰν ραντισθῇ ἐπ’ αὐτὸ, πλυθήσεται ἐν τόπῳ
ἁγίῳ. Καὶ σκεῦος ὀστράκινον, οὗ ἐὰν ἐψηθῇ ἐν αὐτῷ, συντριβή- 28
σεται· ἐὰν δὲ ἐν σκεύει χαλκῷ ἐψηθῇ, ἐκτρίψει αὐτὸ, καὶ ἐκ-
πλύσει ὕδατι. Πᾶς ἄρσην ἐν τοῖς ἱερεῦσι φάγεται αὐτά· ἁγία ἁ- 29
γίων ἐστὶ Κυρίου. Καὶ πάντα τὰ περὶ τῆς ἁμαρτίας, ὧν ἂν εἰσ- 30
ενεχθῇ ἀπὸ τοῦ αἵματος αὐτῶν εἰς τὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου
ἐξιλάσασθαι ἐν τῷ ἁγίῳ οὐ βρωθήσεται, ἐν πυρὶ κατακαυθήσεται.

ΚΕΦ. Ζ΄. VII.

ΚΑΙ οὗτος ὁ νόμος τοῦ κριοῦ τοῦ περὶ τῆς πλημμελείας· 1
ἁγία ἁγίων ἐστίν. Ἐν τόπῳ οὗ σφάζουσι τὸ ὁλοκαύτωμα, σφά- 2
ζουσι τὸν κριὸν τῆς πλημμελείας ἔναντι Κυρίου· καὶ τὸ αἷμα αὐ-
τοῦ προσχεεῖ ἐπὶ τὴν βάσιν τοῦ θυσιαστηρίου κύκλῳ· καὶ πᾶν τὸ 3
στέαρ αὐτοῦ προσσοίσει ἀπ’ αὐτοῦ, καὶ τὴν ὀσφῦν, καὶ πᾶν τὸ στέαρ
τὸ κατακαλύπτον τὰ ἐνδόσθια, καὶ πᾶν τὸ στέαρ τὸ ἐπὶ τῶν ἐν-
δοσθίων, καὶ τοὺς δύο νεφροὺς, καὶ τὸ στέαρ τὸ ἐπ’ αὐτῶν, τὸ 4
ἐπὶ τῶν μηρίων, καὶ τὸν λοβὸν τὸν ἐπὶ τοῦ ἥπατος σὺν τοῖς νε-
φροῖς περιελεῖ αὐτά· καὶ ἀνοίσει αὐτὰ ὁ ἱερεὺς ἐπὶ τὸ θυσιαστή- 5
ριον, κάρπωμα τῷ Κυρίῳ· περὶ πλημμελείας ἐστί. Πᾶς ἄρσην ἐκ 6
τῶν ἱερέων ἔδεται αὐτὰ, ἐν τόπῳ ἁγίῳ ἔδονται αὐτά· ἅγια ἁγίων