ΚΕΦ. Γ΄. Α Ρ Ι Θ Μ Ο Ι 235
Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν ἐν τῇ ἐρήμῳ Σινᾶ, λέγων· 14
ἐπίσκεψαι τοὺς υἱοὺς Λευὶ κατ᾿ οἴκους πατριῶν αὐτῶν, κατὰ δή- 15
μους αὐτῶν, κατὰ συγγενείας αὐτῶν, πᾶν ἀρσενικὸν ἀπὸ μηνιαίου 16
καὶ ἐπάνω, ἀριθμήσονται αὐτούς. Καὶ ἠρίθμησεν αὐτοὺς Μωυσῆς 17
καὶ ᾿Ααρὼν διὰ φωνῆς Κυρίου, καθὰ συνέταξεν αὐτοῖς Κύριος. Καὶ 18
ἔσων οὗτοι οἱ υἱοὶ Λευὶ ἐξ ὀνομάτων αὐτῶν· Γεδσών, Καάθ, καὶ 19
Μεραρί. Καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν υἱῶν Γεδσών, κατὰ δήμους 20
αὐτῶν· Λοβενὶ καὶ Σεμεΐ. Καὶ υἱοὶ Καὰθ κατὰ δήμους αὐτῶν· 21
᾿Αμρὰμ καὶ ᾿Ισσάαρ, Χεβρὼν καὶ ᾿Οζιήλ. Καὶ (οὗτοι) υἱοὶ Με- 22
ραρὶ κατὰ δήμους αὐτῶν· Μοολί, καὶ Μουσί· οὗτοι εἰσι δῆμοι τῶν 23
Λευιτῶν κατ᾿ οἴκους πατριῶν αὐτῶν. Τῷ Γεδσὼν δῆμος τοῦ Λο- 24
βενί, καὶ δῆμος τοῦ Σεμεΐ· οὗτοι εἰσιν δῆμοι τοῦ Γεδσών. Ἡ ἐ- 25
πίσκεψις αὐτῶν κατὰ ἀριθμὸν παντὸς ἀρσενικοῦ ἀπὸ μηνιαίου καὶ 26
ἐπάνω ὁ ἀριθμὸς αὐτῶν, ἑπτακισχίλιοι καὶ πεντακόσιοι. Καὶ οὗ- 27
τοι οἱ δῆμοι Γεδσὼν ὀπίσω τῆς σκηνῆς παρεμβαλοῦσι κατὰ θά- 28
λασσαν· καὶ ὁ ἄρχων οἴκου πατριᾶς τοῦ δήμου τοῦ Γεδσών, ᾿Ε- 29
λισὰφ υἱὸς Λαήλ. Καὶ ἡ φυλακὴ υἱῶν Γεδσὼν ἐν τῇ σκηνῇ τοῦ 30
μαρτυρίου, ἡ σκηνή, καὶ ἡ σκέπη καὶ τὸ κάλυμμα αὐτῆς, καὶ τὸ 31
κατακάλυμμα τῆς θύρας τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου, καὶ τὰ ἱστία 32
τῆς αὐλῆς, καὶ τὸ καταπέτασμα τῆς πύλης τῆς αὐλῆς, τῆς οὔσης 33
ἐπὶ τῆς σκηνῆς, καὶ ἐπὶ τοῦ θυσιαστηρίου κύκλῳ, καὶ τὰ κατά- 34
λοιπα αὐτοῦ πάντων τῶν ἔργων αὐτοῦ. Τῷ Καὰθ δῆμος ὁ ᾿Αμ- 35
ραμεῖς, καὶ δῆμος ὁ ᾿Ισσααρεῖς, καὶ δῆμος ὁ Χεβρωνεῖς, καὶ δῆμος 36
ὁ ᾿Οζιηλεῖς· οὗτοι εἰσι δῆμοι τοῦ Καάθ. Κατὰ ἀριθμὸν πᾶν ἀρσε- 37
νικὸν ἀπὸ μηνιαίου καὶ ἐπάνω, ὀκτακισχίλιοι καὶ ἑξακόσιοι, φυ- 38
λάσσοντες τὰς φυλακὰς τῶν ἁγίων. Οἱ δῆμοι τῶν υἱῶν Καὰθ 39
παρεμβαλοῦσιν ἐκ πλαγίων τῆς σκηνῆς κατὰ λίβα· καὶ ὁ ἄρχων 40
οἴκου πατριῶν δήμων τοῦ Καάθ, ᾿Ελισαφὰν υἱὸς ᾿Οζιήλ. Καὶ ἡ 41
φυλακὴ αὐτῶν ἡ κιβωτός, καὶ ἡ τράπεζα, καὶ ἡ λυχνία, καὶ τὰ 42
θυσιαστήρια, καὶ τὰ σκεύη τοῦ ἁγίου, ὅσα λειτουργοῦσιν ἐν αὐτοῖς, 43
καὶ τὸ κατακάλυμμα, καὶ πάντα τὰ ἔργα αὐτῶν. Καὶ ὁ ἄρχων ὁ 44
ἐπὶ τῶν ἀρχόντων τῶν Λευιτῶν ᾿Ελεάζαρ υἱὸς ᾿Ααρὼν τοῦ ἱερέως, 45
καθεσταμένος φυλάσσειν τὰς φυλακὰς τῶν ἁγίων. Τῷ Μεραρὶ δῆ- 46
μος ὁ Μοολί, καὶ δῆμος ὁ Μουσί· οὗτοι εἰσι δῆμοι τοῦ Μεραρί. 47
Ἡ ἐπίσκεψις αὐτῶν κατὰ ἀριθμόν, πᾶν ἀρσενικὸν ἀπὸ μηνιαίου 48
καὶ ἐπάνω, ἑξακισχίλιοι καὶ διακόσιοι καὶ πεντήκοντα· καὶ ὁ ἄρ- 49