ΚΕΦ. ΛϚʹ. ΛΖʹ. Ε Ξ Ο Δ Ο Σ
καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ, καὶ τὰς κιδά ρεις ἐκ βύσσου, καὶ τὴν μί-
τραν ἐκ βύσσου, καὶ τὰ περισκελῆ ἐκ βύσσου κεχλωμένας, καὶ
τὰς ζώνας αὐτῶν ἐκ βύσσου, καὶ ὑακίνθου, καὶ πορφύρας, καὶ
κοκκίνου νενησμένος, ἔργον ποικιλτοῦ, ὃν τρόπον συνέταξε Κύριος
τῷ Μωυσῇ. Καὶ ἐποίησαν τὸ πέταλον τὸ χρυσοῦν, ἀφόρισμα τοῦ
ἁγίου, χρυσίου καθαροῦ· καὶ ἔγραψαν ἐπ᾿ αὐτοῦ τὰ γράμματα
ἐντετυπωμένα σφραγῖδος, ἁγίασμα Κυρίῳ· καὶ ἐπέθηκαν ἐπ᾿ αὐ-
τὸ λάμμα ὑακίνθινον, ὥστε ἐπιείσθαι ἐπὶ τὴν μίτραν ἄνωθεν, ὃν
τρόπον συνέταξε Κύριος τῷ Μωυσῇ.

ΚΕΦ. ΛΖʹ. XXXVII.

ΚΑῚ ἐποίησαν τῇ σκηνῇ δέκα αὑλαίας· ὀκτὼ καὶ εἴκοσι πη-
χῶν μῆκος τῆς αὑλαίας τῆς μιᾶς, (τὸ αὐτὸ ἦσαν πᾶσαι) καὶ
τεσσάρων πήχεων τὸ εὖρος τῆς αὑλαίας τῆς μιᾶς. Καὶ ἐποίησαν
τὸ καταπέτασμα ἐξ ὑακίνθου, καὶ πορφύρας, καὶ κοκκίνου νενη-
σμένου, καὶ βύσσου κεχλωμένης, ἔργον ὑφαντὸν Χερουβείμ· καὶ
ἐπέθηκαν αὐτὸ ἐπὶ τέσσαρας στύλους ἀσήπτους, κατακεχρυσωμέ-
νους χρυσίῳ· καὶ αἱ κεφαλίδες αὐτῶν χρυσαῖ, καὶ αἱ βάσεις αὐ-
τῶν τέσσαρες ἀργυραῖ. Καὶ ἐποίησαν τὸ καταπέτασμα τῆς θύρας
τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου ἐξ ὑακίνθου, καὶ πορφύρας, καὶ κοκ-
κίνου νενησμένου, καὶ βύσσου κεχλωμένης, ἔργον ὑφαντὸν Χε-
ρουβείμ, (καὶ τοὺς Χερουβείμ,) καὶ τοὺς στύλους αὐτοῦ πέντε,
καὶ τοὺς κρίκους αὐτῶν· καὶ τὰς κεφαλὰς αὐτῶν καὶ τὰς ψαλί-
δας αὐτῶν κατεχρύσωσαν χρυσίῳ, καὶ τὰς βάσεις αὐτῶν πέντε
χαλκᾶς. Καὶ ἐποίησαν τὴν αὐλὴν τὰ πρὸς λίβα, ἱστία τῆς αὐλῆς
ἐκ βύσσου κεχλωμένης ἑκατὸν ἐφ᾿ ἑκατόν· καὶ οἱ στύλοι αὐτῶν
εἴκοσι, καὶ αἱ βάσεις αὐτῶν εἴκοσι χαλκαῖ. Καὶ τὸ κλίτος τὸ
πρὸς βορρᾶν ἑκατὸν ἐφ᾿ ἑκατόν· καὶ οἱ στύλοι αὐτῶν εἴκοσι, καὶ
αἱ βάσεις αὐτῶν εἴκοσι χαλκαῖ. Καὶ τὸ κλίτος τὸ κατὰ θάλασ-
σαν αὐλαῖαι πεντήκοντα· στύλοι αὐτῶν δέκα, καὶ βάσεις αὐτῶν
δέκα. Καὶ τὸ κλίτος τὸ πρὸς ἀνατολὰς πεντήκοντα πήχεων, ἱστία
πεντεκαίδεκα πήχεων τὰ κατὰ νότου· καὶ οἱ στύλοι αὐτῶν τρεῖς,
καὶ αἱ βάσεις αὐτῶν τρεῖς. Καὶ ἐπὶ τοῦ νότου τοῦ δευτέρου ἔν-
θεν καὶ ἔνθεν κατὰ τὴν πύλην τῆς αὐλῆς, αὐλαῖαι πεντεκαίδεκα
πήχεων· καὶ οἱ στύλοι αὐτῶν τρεῖς, καὶ αἱ βάσεις αὐτῶν τρεῖς.