ΚΕΦ. Ε΄. ς΄. ΛΕΥΪΤΙΚΟΝ 179
ὡς καθήκει· καὶ ἐξιλάσεται περὶ αὐτοῦ ὁ ἱερεὺς περὶ ἁμαρτίας
αὐτοῦ, ἧς ἥμαρτε, καὶ ἀφεθήσεται αὐτῷ. Ἐὰν δὲ μὴ εὑρίσκῃ αὐ- 11
τοῦ ἡ χεὶρ ζεῦγος τρυγόνων, ἢ δύο νεοσσοὺς περιστερῶν, καὶ οἴσει
τὸ δῶρον αὐτοῦ, περὶ οὗ ἥμαρτε, τὸ δέκατον τοῦ οἴφι σεμιδάλεως
περὶ ἁμαρτίας· οὐκ ἐπιχεεῖ ἐπ᾽ αὐτὸ ἔλαιον, οὐδὲ ἐπιθήσει ἐπ᾽
αὐτὸ λίβανον, ὅτι περὶ ἁμαρτίας ἐστί· καὶ εἴσει αὐτὸ πρὸς τὸν 12
ἱερέα, καὶ δραξάμενος ἀπ᾽ αὐτῆς ὁ ἱερεὺς πλήρη τὴν δράκα αὐτοῦ
τὸ μνημόσυνον αὐτῆς, ἐπιθήσει ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον ἐπὶ τῶν ὁλο-
καυτωμάτων Κυρίῳ· ἁμαρτίας ἐστί. Καὶ ἐξιλάσεται περὶ αὐτοῦ ὁ 13
ἱερεὺς περὶ τῆς ἁμαρτίας αὐτοῦ, ἧς ἥμαρτεν ἀφ᾽ ἑνὸς τούτων, καὶ
ἀφεθήσεται αὐτῷ· τὸ δὲ καταλειφθὲν ἔσται τῷ ἱερεῖ, ὡς ἡ θυσία
τῆς σεμιδάλεως. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· 14
ψυχὴ ἐὰν λάθῃ αὐτὸν λήθη, καὶ ἁμάρτῃ ἀκουσίως ἀπὸ τῶν ἁγίων 15
Κυρίου, καὶ οἴσει τῆς πλημμελείας αὐτοῦ τῷ Κυρίῳ κριὸν ἄμω-
μον ἐκ τῶν προβάτων, τιμῆς ἀργυρίου σίκλων, τῷ σίκλῳ τῶν
ἁγίων, περὶ οὗ ἐπλημμέλησε· καὶ ὁ ἡμαρτεν ἀπὸ τῶν ἁγίων, ἀ- 16
ποτίσει (αὐτό), καὶ τὸ ἐπίπεμπτον προσθήσει ἐπ᾽ αὐτό, καὶ δώσει
αὐτὸ τῷ ἱερεῖ· καὶ ὁ ἱερεὺς ἐξιλάσεται περὶ αὐτοῦ ἐν τῷ κριῷ
τῆς πλημμελείας, καὶ ἀφεθήσεται αὐτῷ. Καὶ ψυχὴ ἐὰν ἁμάρτῃ, 17
καὶ ποιήσῃ μίαν ἀπὸ πασῶν τῶν ἐντολῶν Κυρίου, ὧν οὐ δεῖ
ποιεῖν, καὶ οὐκ ἔγνω, καὶ πλημμελήσῃ, καὶ λάβῃ τὴν ἁμαρτίαν
αὐτοῦ, καὶ οἴσει κριὸν ἄμωμον ἐκ τῶν προβάτων, τιμῆς ἀργυρίου 18
εἰς πλημμέλειαν, πρὸς τὸν ἱερέα· καὶ ἐξιλάσεται περὶ αὐτοῦ ὁ
ἱερεὺς περὶ τῆς ἀγνοίας αὐτοῦ, ἧς ἠγνόησε, καὶ αὐτὸς οὐκ ᾔδει,
καὶ ἀφεθήσεται αὐτῷ· ἐπλημμέλησε γὰρ πλημμελείᾳ πλημμέλῃ 19
ἐν ἔναντι Κυρίου.

ΚΕΦ. ς΄. VI.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· ψυχὴ ἐὰν ἁ- 1
μάρτῃ, καὶ παρίδων παρίδῃ τὰς ἐντολὰς Κυρίου, καὶ ψεύσηται τὸ
πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ ἐν παραθήκῃ, ἢ περὶ κοινωνίας, ἢ περὶ
ἁρπαγῆς, ἢ ἠδίκησέ τι τὸν πλησίον αὐτοῦ, ἢ εὗρεν ἀπώλειαν, καὶ 3
ψεύσηται περὶ αὐτῆς, καὶ ὁμόσῃ ἀδίκως περὶ ἑνὸς ἀπὸ πάντων,
ὧν ἐὰν ποιήσῃ ὁ ἄνθρωπος, ὥστε ἁμαρτεῖν ἐν τούτοις· καὶ ἔσαι 4
ἡνίκα ἐὰν ἁμάρτῃ, καὶ πλημμελήσῃ, καὶ ἀποδῷ τὸ ἅρπαγμα, ὃ
12*.