ΚΕΦ. ΛΘʹ. Μʹ.                 ΕΞΟΔΟΣ                 169
λειτουργεῖν ἐν αὐταῖς ἐν τῷ ἁγίῳ. Καὶ ἤνεγκαν τὰς στολὰς πρὸς
Μωυσῆν, καὶ τὴν σκηνὴν, καὶ τὰ σκεύη αὐτῆς, καὶ τοὺς μοχλοὺς,
καὶ τοὺς στύλους, καὶ τὰς βάσεις αὐτῆς· καὶ τὴν κιβωτὸν τῆς
διαθήκης, καὶ τοὺς διωστήρας αὐτῆς· καὶ τὸ θυσιαστήριον, καὶ πάν-
τα τὰ σκεύη αὐτοῦ· καὶ τὸ ἔλαιον τῆς χρίσεως, καὶ τὸ θυμίαμα
τῆς συνθέσεως· καὶ τὴν λυχνίαν τὴν καθαρὰν, καὶ τοὺς λύχνους
αὐτῆς, λύχνους τῆς καύσεως, καὶ τὸ ἔλαιον τοῦ φωτός· καὶ τὴν
τράπεζαν τῆς προθέσεως, καὶ πάντα αὐτῆς τὰ σκεύη, καὶ τοὺς
ἄρτους τῆς προθέσεως· καὶ τὰς στολὰς τοῦ ἁγίου, αἳ εἰσιν Ἀα̈-
ρὼν, καὶ τὰς στολὰς τῶν υἱῶν αὐτοῦ εἰς τὴν ἱερατείαν· καὶ τὰ
ἱστία τῆς αὐλῆς, καὶ τοὺς στύλους καὶ τὰς βάσεις αὐτῆς, καὶ τὸ
καταπέτασμα τῆς θύρας τῆς σκηνῆς, καὶ τὰς πύλης τῆς αὐλῆς·
καὶ πάντα τὰ σκεύη τῆς σκηνῆς, καὶ τὰ ἐργαλεῖα αὐτῆς· καὶ τὰς
διφθέρας δέρματα κριῶν ἠρυθροδανωμένα, καὶ τὰ κατακαλύμματα δέρ-
ματα ὑακίνθινα, καὶ τῶν λοιπῶν τὰ ἐπικαλύμματα· καὶ τοὺς πασ-
σάλους, καὶ πάντα τὰ ἐργαλεῖα τὰ εἰς ἔργα τῆς σκηνῆς τοῦ
μαρτυρίου. Ὅσα συνέταξε Κύριος τῷ Μωυσῇ, οὕτως ἐποίησαν οἱ
υἱοὶ Ἰσραὴλ πᾶσαν τὴν παρασκευήν. Καὶ ἰδε Μωυσῆς πάντα τὰ
ἔργα, καὶ ἦσαν πεποιηκότες αὐτὰ, ὃν τρόπον συνέταξε Κύριος τῷ
Μωυσῇ, οὕτως ἐποίησαν αὐτά· καὶ ηὐλόγησεν αὐτοὺς Μωυσῆς.

ΚΕΦ. Μʹ. XL.

¹ ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· ἐν ἡμέρᾳ τοῦ 2
μηνὸς τοῦ πρώτου, νουμηνία, στήσεις τὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου·
καὶ θήσεις ἐκεῖ τὴν κιβωτὸν τοῦ μαρτυρίου, καὶ σκεπάσεις τὴν 3
κιβωτὸν τῷ καταπετάσματι· καὶ εἰσοίσεις τὴν τράπεζαν, καὶ προ- 4
θήσεις τὴν πρόθεσιν αὐτῆς· καὶ εἰσοίσεις τὴν λυχνίαν, καὶ ἐπι-
θήσεις τοὺς λύχνους αὐτῆς· καὶ θήσεις τὸ θυσιαστήριον τὸ χρυσοῦν, 5
εἰς τὸ θυμιᾷν ἐνώπιον τῆς κιβωτοῦ τοῦ μαρτυρίου· καὶ θήσεις τὸ
σκάλυμμα τοῦ καταπετάσματος ἐπὶ τὴν θύραν τῆς σκηνῆς τοῦ μαρ-
τυρίου· καὶ τὸ θυσιαστήριον τῶν καρπωμάτων θήσεις παρὰ τὴν 6
θύραν τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου· καὶ θήσεις τὸν λουτῆρα ἀναμέσον 7
τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου καὶ ἀναμέσον τοῦ θυσιαστηρίου, καὶ
ἐσώτεις ἐκεῖ ὕδωρ· καὶ περιθήσεις τὴν αὐλὴν κύκλῳ, καὶ δώσεις 8
τὸ ἐπίσπαστρον τῆς πύλης τῆς αὐλῆς. Καὶ λήψῃ τὸ ἔλαιον τῆς 9