38 ΓΕΝΕΣΙΣ ΚΕΦ. ΚΔ'.
21 σατο πάσαις ταῖς καμήλοις. Ὁ δὲ ἄνθρωπος κατεμάνθανεν αὐτήν·
   καὶ παρεσιώπα τοῦ γνῶναι εἰ εὐώδωκε Κύριος τὴν ὁδὸν αὐτοῦ,
22 ἢ οὔ. Ἐγένετο δὲ ἡνίκα ἐπαύσαντο ( πᾶσαι ) αἱ κάμηλοι πίνου-
   σαι, ἔλαβεν ὁ ἄνθρωπος ἐνώτια χρυσᾶ ἀνὰ δραχμὴν ὀλκῆς, καὶ
23 δύο ψέλλια ἐπὶ τὰς χεῖρας αὐτῆς· δέκα χρυσῶν ὀλκὴ αὐτῶν. Καὶ
   ἐπηρώτησεν αὐτήν, καὶ εἶπε· θυγάτηρ τίνος εἶ; ἀνάγγειλόν μοι,
24 εἰ ἔστι παρὰ τῷ πατρί σου τόπος ἡμῖν καταλῦσαι. Καὶ εἶπεν αὐ-
   τῷ· θυγάτηρ Βαθουήλ εἰμι ἐγώ, τοῦ Μελχᾶς, ὃν ἔτεκε τῷ Να-
25 χώρ. Καὶ εἶπεν αὐτῷ· καὶ ἄχυρα καὶ χόρτασμα πολὺ παρ᾿ ἡμῖν,
26 καὶ τόπος τοῦ καταλῦσαι. Καὶ εὐδοκήσας ὁ ἄνθρωπος προσεκύ-
   νησε Κυρίῳ, καὶ εἶπεν· εὐλογητὸς Κύριος ὁ Θεὸς τοῦ κυρίου μου
   Ἀβραάμ, ὃς οὐκ ἐγκατέλιπε τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦ καὶ τὴν ἀ-
   λήθειαν ἀπὸ τοῦ κυρίου μου· ἐμὲ εὐώδωκε Κύριος εἰς οἶκον τοῦ
28 ἀδελφοῦ τοῦ κυρίου μου. Καὶ δραμοῦσα ἡ παῖς, ἀπήγγειλεν εἰς
29 τὸν οἶκον τῆς μητρὸς αὐτῆς κατὰ τὰ ῥήματα ταῦτα. Τῇ δὲ Ῥε-
   βέκκα ἀδελφὸς ἦν, ᾧ ὄνομα Λάβαν· καὶ ἔδραμε Λάβαν πρὸς τὸν
30 ἄνθρωπον ἔξω ἐπὶ τὴν πηγήν. Καὶ ἐγένετο ἡνίκα ἴδε τὰ ἐνώτια
   καὶ τὰ ψέλλια ἐπὶ τὰς χεῖρας τῆς ἀδελφῆς αὐτοῦ, καὶ ὅτε ἤκου-
   σε τὰ ῥήματα Ῥεβέκκας τῆς ἀδελφῆς αὐτοῦ, λεγούσης· οὕτω
   λελάληκέ μοι ὁ ἄνθρωπος· καὶ ἦλθε πρὸς τὸν ἄνθρωπον, ἑστηκό-
31 τος αὐτοῦ ἐπὶ τῶν καμήλων ἐπὶ τῆς πηγῆς. Καὶ εἶπεν αὐτῷ· δεῦ-
   ρο, εἴσελθε εὐλογητὸς Κυρίου, ἵνατί ἕστηκας ἔξω; ἐγὼ δὲ ἡτοί-
32 μασα τὴν οἰκίαν καὶ τόπον ταῖς καμήλοις. Εἰσῆλθε δὲ ὁ ἄνθρωπος
   εἰς τὴν οἰκίαν· καὶ ἀπέσαξε τὰς καμήλους, καὶ ἔδωκεν ἄχυρα
   καὶ χορτάσματα ταῖς καμήλοις, καὶ ὕδωρ νίψασθαι τοῖς ποσὶν αὐ-
33 τοῦ, καὶ τοῖς ποσὶ τῶν ἀνδρῶν τῶν μετ᾿ αὐτοῦ· καὶ παρέθηκεν
   αὐτοῖς ἄρτους φαγεῖν. Καὶ εἶπεν· οὐ μὴ φάγω, ἕως τοῦ λαλῆσαί
34 με τὰ ῥήματά μου. Καὶ εἶπε· λάλησον. Καὶ εἶπε· παῖς Ἀ-
35 βραὰμ ἐγώ εἰμι. Κύριος δὲ εὐλόγησε τὸν κύριόν μου σφόδρα, καὶ
   ὑψώθη· καὶ ἔδωκεν αὐτῷ πρόβατα καὶ μόσχους, καὶ ἀργύριον καὶ
36 χρυσίον, καὶ παῖδας καὶ παιδίσκας, καὶ καμήλους καὶ ὄνους. Καὶ
   ἔτεκε Σάρρα ἡ γυνὴ τοῦ κυρίου μου υἱὸν (ἕνα) τῷ κυρίῳ μου, μετὰ
37 τὸ γηρᾶσαι αὐτήν· καὶ ἔδωκεν αὐτῷ πάντα ὅσα ἦν αὐτῷ. Καὶ
   ὥρκισέ με ὁ κύριός μου, λέγων· οὐ λήψῃ γυναῖκα τῷ υἱῷ μου ἀπὸ
   τῶν θυγατέρων τῶν Χαναναίων, ἐν οἷς ἐγὼ παροικῶ ἐν τῇ γῇ αὐτῶν·
38 ἀλλ᾿ ἢ εἰς τὸν οἶκον τοῦ πατρός μου πορεύσῃ, καὶ εἰς τὴν φυλὴν