122                ΕΞΟΔΟΣ                ΚΕΦ. ΙΔ´. ΙΕ´.

27 ὕδωρ, καὶ ἐπικαλυψάτω τοὺς Αἰγυπτίους, ἐπί τε τὰ ἅρματα καὶ
   ἐπὶ τοὺς ἀναβάτας. Ἐξέτεινε δὲ Μωσῆς τὴν χεῖρα ἐπὶ τὴν θά-
   λασσαν, καὶ ἀπεκατέστη τὸ ὕδωρ πρὸς ἡμέραν ἐπὶ χώρας· οἱ δὲ
   Αἰγύπτιοι ἔφυγον ὑπὸ τὸ ὕδωρ καὶ ἐξετίναξε Κύριος τοὺς Αἰγυ-
28 πτίους εἰς μέσον τῆς θαλάσσης. Καὶ ἐπαναστραφὲν τὸ ὕδωρ ἐκά-
   λυψε τὰ ἅρματα καὶ τοὺς ἀναβάτας, καὶ πᾶσαν τὴν δύναμιν Φα-
   ραώ, τοὺς εἰσπορευομένους ὀπίσω αὐτῶν εἰς τὴν θάλασσαν οὐ
29 κατελείφθη ἐξ αὐτῶν οὐδὲ εἷς. Οἱ δὲ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐπορεύθησαν διὰ
   ξηρᾶς ἐν μέσῳ τῆς θαλάσσης· τὸ δὲ ὕδωρ αὐτοῖς τεῖχος ἐκ δε-
30 ξιῶν, καὶ τεῖχος ἐξ εὐωνύμων. Καὶ ἐῤῥύσατο Κύριος τὸν Ἰσραὴλ
   ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἐκ χειρὸς Αἰγυπτίων· καὶ ἴδεν Ἰσραὴλ τοὺς
31 Αἰγυπτίους τεθνηκότας παρὰ τὸ χεῖλος τῆς θαλάσσης. Καὶ ἴδεν
   Ἰσραὴλ τὴν χεῖρα τὴν μεγάλην, ἃ ἐποίησε Κύριος τοῖς Αἰγυ-
   πτίοις· καὶ ἐφοβήθη ὁ λαὸς τὸν Κύριον, καὶ ἐπίστευσαν τῷ Θεῷ,
   καὶ Μωσῇ τῷ θεράποντι αὐτοῦ.

               ΚΕΦ. ΙΕ´. ΧV

1  ΤΟΤΕ ᾖσε Μωσῆς καὶ οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ τὴν ᾠδὴν ταύτην τῷ
   Κυρίῳ, καὶ εἶπαν, τῷ λέγειν· Ἄσωμεν τῷ Κυρίῳ, ἐνδόξως γὰρ
2  δεδόξασται· ἵππον καὶ ἀναβάτην ἔῤῥιψεν εἰς θάλασσαν. Βοηθὸς καὶ
   σκεπαστὴς ἐγένετό μοι εἰς σωτηρίαν· οὗτός μου Θεός, καὶ δοξά-
3  σω αὐτόν. Θεὸς τοῦ πατρός μου, καὶ ὑψώσω αὐτόν. Κύριος συν-
4  τρίβων πολέμους· Κύριος ὄνομα αὐτῷ. Ἄρματα Φαραὼ καὶ τὴν
   δύναμιν αὐτοῦ ἔῤῥιψεν εἰς θάλασσαν· ἐπιλέκτους ἀναβάτας τρι-
5  στάτας κατεπόντισεν ἐν ἐρυθρᾷ θαλάσσῃ, πόντῳ ἐκάλυψεν αὐτούς·
6  κατέδυσαν εἰς βυθὸν ὡσεὶ λίθος. Ἡ δεξιά σου, Κύριε, δεδόξασται
7  ἐν ἰσχύϊ· ἡ δεξιά σου χείρ, Κύριε, ἔθραυσεν ἐχθρούς. Καὶ τῷ πλή-
   θει τῆς δόξης σου συνέτριψας τοὺς ὑπεναντίους· ἀπέστειλας τὴν
8  ὀργήν σου, καὶ κατέφαγεν αὐτοὺς ὡς καλάμην. Καὶ διὰ πνεύμα-
   τος τοῦ θυμοῦ σου διέστη τὸ ὕδωρ· ἐπάγη ὡσεὶ τεῖχος τὰ ὕδατα,
9  ἐπάγη τὰ κύματα ἐν μέσῳ τῆς θαλάσσης. Εἶπεν ὁ ἐχθρός· διώ-
   ξας καταλήψομαι, μεριῶ σκῦλα, ἐμπλήσω ψυχήν μου, ἀνελῶ τῇ
10 μαχαίρᾳ μου, κυριεύσει ἡ χείρ μου. Ἀπέστειλας τὸ πνεῦμά σου,
   (καὶ) ἐκάλυψεν αὐτοὺς θάλασσα· ἔδυσαν ὡσεὶ μόλιβος ἐν ὕδατι
11 σφοδρῷ. Τίς ὅμοιός σοι· ἐν θεοῖς, Κύριε, τίς ὅμοιός σοι; δεδόξα-