ΚΕΦ. ΚΖ΄. ΚΗ΄.                      ΓΕΝΕ             47
ὐπελίπου μοι εὐλογίαν, πάτερ; ᾿Αποκριθεὶς δὲ ᾿Ισαὰκ , εἶπε τῷ 37
‘Ησαῦ· εἰ κύριον αὐτὸν ἐποίησά σου, καὶ πάντας τοὺς ἀδελφοὺς
αὐτοῦ ἐποίησα αὐτοῦ οἰκέτας, σίτῳ καὶ οἴνῳ ἐστήριξα αὐτόν, σοὶ
δὲ τί ποιήσω, τέκνον; Εἶπε δὲ ῾Ησαῦ πρὸς ᾿Ισαὰκ τὸν πατέρα 38
αὐτοῦ· μὴ εὐλογία μία σοι ἔστι, πάτερ; εὐλόγησον δὴ κἀμὲ πά-
τερ. Κατανυχθέντος δὲ ᾿Ισαὰκ, ἀνεβόησε φωνὴ ῾Ησαῦ, καὶ ἔκλαυ-
σεν. ᾿Αποκριθεὶς δὲ ᾿Ισαὰκ ὁ πατὴρ αὐτοῦ, εἶπεν αὐτῷ· ἰδοὺ ἀπὸ 39
τῆς πιότητος τῆς γῆς ἔσται ἡ κατοίκησίς σου, καὶ ἀπὸ τῆς δρό-
σου τοῦ οὐρανοῦ ἄνωθεν· καὶ ἐπὶ τῇ μαχαίρᾳ σου ζήσῃ, καὶ τῷ 40
ἀδελφῷ σου δουλεύσεις· ἔσται δὲ ἡνίκα ἐὰν καθέλῃς καὶ ἐκλύσῃς
τὸν ζυγὸν αὐτοῦ ἀπὸ τοῦ τραχήλου σου. Καὶ ἐνεκότει ῾Ησαῦ τῷ 41
᾿Ιακὼβ περὶ τῆς εὐλογίας, ἧς εὐλόγησεν αὐτὸν ὁ πατὴρ αὐτοῦ.
Εἶπε δὲ ῾Ησαῦ ἐν τῇ διανοίᾳ αὐτοῦ· ἐγγισάτωσαν αἱ ἡμέραι τοῦ
πένθους τοῦ πατρός μου, ἵνα ἀποκτείνω ᾿Ιακὼβ τὸν ἀδελφόν μου.
᾿Απηγγέλη δὲ τῇ ῾Ρεβέκκᾳ τὰ ῥήματα ῾Ησαῦ τοῦ υἱοῦ αὐτῆς τοῦ 42
πρεσβυτέρου· καὶ πέμψασα ἐκάλεσεν ᾿Ιακὼβ τὸν υἱὸν αὐτῆς τὸν
νεώτερον, καὶ εἶπεν αὐτῷ· ἰδοὺ ῾Ησαῦ ὁ ἀδελφός σου ἀπειλεῖ σοι,
τοῦ ἀποκτεῖναί σε. Νῦν οὖν τέκνον, ἄκουσόν μου τῆς φωνῆς, καὶ 43
ἀναστὰς ἀπόδραθι (εἰς τὴν Μεσοποταμίαν) πρὸς Λάβαν τὸν ἀδελ-
φόν μου εἰς Χαρρὰν· καὶ οἴκησον μετ᾿ αὐτοῦ ἡμέρας τινας , ἕως 44
τοῦ ἀποστρέψαι τὸν θυμὸν καὶ τὴν ὀργὴν τοῦ ἀδελφοῦ σου ἀπὸ 45
σοῦ, καὶ ἐπιλάθηται ἃ πεποίηκας αὐτῷ· καὶ ἀποστείλασα μετα-
πέμψομαί σε ἐκεῖθεν, μή ποτε ἀτεκνωθῶ ἀπὸ τῶν δύο ὑμῶν ἐν
ἡμέρᾳ μιᾷ. Εἶπε δὲ ῾Ρεβέκκα πρὸς ᾿Ισαάκ· προσώχθικα τῇ ζωῇ 46
μου διὰ τὰς θυγατέρας τῶν υἱῶν Χέτ· εἰ λήψεται ᾿Ιακὼβ γυ-
ναῖκα ἀπὸ τῶν θυγατέρων τῆς γῆς ταύτης, ἵνα τί μοι τὸ ζῆν;
.
                   ΚΕΦ. ΚΗ΄. XXVIII.
Προσκαλεσάμενος δὲ ᾿Ισαὰκ τὸν ᾿Ιακὼβ, εὐλόγησεν αὐτὸν, 1
καὶ ἐνετείλατο αὐτῷ, λέγων· οὐ λήψῃ γυναῖκα ἐκ τῶν θυγατέρων
Χαναάν. ᾿Αναστὰς ἀπόδραθι εἰς τὴν Μεσοποταμίαν Συρίας εἰς τὸν 2
οἶκον Βαθουὴλ τοῦ πατρὸς τῆς μητρός σου, καὶ λάβε σεαυτῷ ἐκεῖ-
θεν γυναῖκα ἐκ τῶν θυγατέρων Λάβαν τοῦ ἀδελφοῦ τῆς μητρός
σου. ῾Ο δὲ Θεός μου εὐλογήσαι σε, καὶ αὐξῆσαι σε, καὶ πλη- 3
θύναι σε, καὶ ἔσῃ εἰς συναγωγὰς ἐθνῶν· καὶ δώῃ σοι τὴν εὐλο- 4