ΚΕΦ. ΙΗʹ. ΙΘʹ. Ε Ξ Ο Δ Ο Σ 129
ἐπελέξε Μωϋσῆς ἄνδρας δυνατοὺς ἀπὸ παντὸς Ἰσραηλ, καὶ ἐποίη-
σεν αὐτοὺς ἐπ’ αὐτῶν χιλιάρχους καὶ ἑκατοντάρχους καὶ πεντη-
κοντάρχους καὶ δεκαδάρχους καὶ γραμματοεισαγωγεῖς, καὶ ἔκρινον 26
τὸν λαὸν πᾶσαν ὥραν· τὸ δὲ ῥῆμα τὸ ὑπέρογκον ἀνέφερον πρὸς
Μωϋσῆν, πᾶν δὲ ῥῆμα ἐλαφρὸν ἔκρινον αὐτοί. ᾿Εξαπέστειλε δὲ 27
Μωϋσῆς τὸν γαμβρὸν ἑαυτοῦ, καὶ ἀπῆλθεν εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ.

ΚΕΦ. ΙΘʹ. XIX.

Τοῦ δὲ μηνὸς τοῦ τρίτου τῆς ἐξόδου τῶν υἱῶν Ἰσραηλ ἐκ 1
τῆς Αἰγύπτου τῇ ἡμέρα ταύτῃ, ἦλθον εἰς τὴν ἔρημον Σινά· καὶ 2
ἐξῆραν ἐκ ῾Ραφιδεῖν, καὶ ἦλθον εἰς τὴν ἔρημον τοῦ Σινᾶ, καὶ πα-
ρενέβαλεν ἐκεῖ Ἰσραηλ κατέναντι τοῦ ὄρους. Καὶ Μωϋσῆς ἀνέβη 3
εἰς τὸ ὄρος τοῦ Θεοῦ· καὶ ἐκάλεσεν αὐτὸν ὁ Θεὸς ἐκ τοῦ ὄρους,
λέγων· τάδε ἐρεῖς τῷ οἴκῳ Ἰακώβ, καὶ ἀναγγελεῖς τοῖς υἱοῖς Ἰ-
σραήλ· αὐτοὶ ἑωράκατε ὅσα πεποίηκα τοῖς Αἰγυπτίοις, καὶ ἀνέ- 4
λαβον ὑμᾶς ὡσεὶ ἐπὶ πτερύγων ἀετῶν, καὶ προσηγαγόμην ὑμᾶς
πρὸς ἐμαυτόν. Καὶ νῦν ἐὰν ἀκοῇ ἀκούσητε τῆς φωνῆς μου, καὶ 5
φυλάξητε τὴν διαθήκην μου, ἔσεσθέ μοι λαὸς περιούσιος ἀπὸ πάν-
των τῶν ἐθνῶν· ἐμὴ γάρ ἐστι πᾶσα ἡ γῆ, ὑμεῖς δὲ ἔσεσθέ μοι 6
βασίλειον ἱεράτευμα καὶ ἔθνος ἅγιον· ταῦτα τὰ ῥήματα ἐρεῖς τοῖς
υἱοῖς Ἰσραήλ. Ἦλθε δὲ Μωϋσῆς, καὶ ἐκάλεσε τοὺς πρεσβυτέρους 7
τοῦ λαοῦ, καὶ παρέθηκεν αὐτοῖς πάντας τοὺς λόγους τούτους, οὓς
συνέταξεν αὐτοῖς ὁ Θεός. Καὶ ἀπεκρίθη πᾶς ὁ λαὸς ὁμοθυμα- 8
δόν, καὶ εἶπαν· πάντα ὅσα εἶπεν ὁ Θεός, ποιήσομεν, καὶ ἀκου-
σόμεθα. Ἀνήνεγκε δὲ Μωϋσῆς τοὺς λόγους τοῦ λαοῦ πρὸς τὸν
Θεόν. Εἶπε δὲ Κύριος πρὸς Μωϋσῆν· Ἰδοὺ ἐγὼ παραγίνομαι πρὸς 9
σε ἐν στύλῳ νεφέλης, ἵνα ἀκούσῃ ὁ λαὸς λαλοῦντός μου πρὸς σε,
καὶ σοὶ πιστεύσωσιν εἰς τὸν αἰῶνα. Ἀνήγγειλε δὲ Μωϋσῆς τὰ ῥή-
ματα τοῦ λαοῦ πρὸς Κύριον. Εἶπε δὲ Κύριος πρὸς Μωϋσῆν· καταβὰς 10
διαμάρτυραι τῷ λαῷ, καὶ ἅγνισον αὐτοὺς σήμερον καὶ αὔριον, καὶ
πλυνοῦσι τὰ ἱμάτια αὐτῶν, καὶ ἔστωσαν ἕτοιμοι εἰς τὴν ἡμέραν 11
τὴν τρίτην· τῇ γὰρ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ καταβήσεται Κύριος ἐπὶ τὸ ὄρος
Σινά, ἐναντίον παντὸς τοῦ λαοῦ. Καὶ ἀφοριεῖς τὸν λαὸν κύκλῳ, 12
λέγων· προσέχετε ἑαυτοῖς τοῦ ἀναβῆναι εἰς τὸ ὄρος, καὶ θίγειν τι
αὐτοῦ· πᾶς ὁ ἁψάμενος τοῦ ὄρους, θανάτῳ τελευτήσει. Οὐχ ἅψε- 13
9