104                       Ε Ξ Ο Δ Ο Σ                     ΚΕΦ. Ε´. ζ´.

17 σου. Καὶ εἶπεν αὐτοῖς· σχολάζετε, σχολιασταί ἐστε· διὰ τοῦτο λέ-
18 γετε· πορευθῶμεν, (καὶ) θύσωμεν τῷ Θεῷ ἡμῶν. Νῦν οὖν ἀπελ-
    θόντες, ἐργάζεσθε· τὸ γὰρ ἄχυρον οὐ δοθήσεται ὑμῖν, καὶ τὴν
19 σύνταξιν τῆς πλινθείας ἀποδώσετε. Ἐώρων δὲ οἱ γραμματεῖς τῶν
    υἱῶν Ἰσραὴλ ἑαυτοὺς ἐν κακοῖς, λέγοντες· οὐκ ἀπολείψετε ἀπὸ
20 τῆς πλινθείας τὸ καθῆκον τῇ ἡμέρᾳ. Συνήντησαν δὲ Μωσῇ καὶ
    Ἀαρὼν ἐρχομένοις εἰς συνάντησιν αὐτοῖς, ἐκπορευομένων αὐτῶν
21 ἀπὸ Φαραώ· καὶ εἶπαν αὐτοῖς· ἐπίδοι ὁ Θεὸς ὑμᾶς καὶ κρῖναι·
    ὅτι ἐβδελύξατε τὴν ὀσμὴν ἡμῶν ἐναντίον Φαραώ, καὶ ἐναντίον
    τῶν θεραπόντων αὐτοῦ, δοῦναι ῥομφαίαν εἰς τὰς χεῖρας αὐτοῦ,
22 ἀποκτεῖναι ἡμᾶς. Ἐπέστρεψε δὲ Μωσῆς πρὸς Κύριον, καὶ εἶπε·
    Κύριε, διὰ τί ἐκάκωσας τὸν λαὸν τοῦτον; καὶ ἵνατί ἀπέσταλκάς
23 με; καὶ ἀφ᾿ οὗ πεπόρευμαι πρὸς Φαραώ, λαλῆσαι (αὐτῷ) ἐπὶ τῷ
    σῷ ὀνόματι, ἐκάκωσε τὸν λαὸν τοῦτον, καὶ ῥύσας οὐκ ἐρρύσω
    τὸν λαόν σου.

ΚΕΦ. ϛ´. VI.

1   ΚΑΙ εἶπε Κύριος πρὸς Μωσῆν· ἤδη ὄψει, ἃ ποιήσω τῷ Φα-
    ραώ· ἐν γὰρ χειρὶ κραταιᾷ ἐξαποστελεῖ αὐτούς, καὶ ἐν βραχίονι
2   ὑψηλῷ ἐκβαλεῖ αὐτοὺς ἐκ τῆς γῆς αὐτοῦ. Ἐλάλησε δὲ ὁ Θεὸς
3   πρὸς Μωσῆν, καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν· ἐγὼ Κύριος· καὶ ὤφθην πρὸς
    Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰακώβ, Θεὸς ὢν αὐτῶν, καὶ τὸ ὄνομά
4   μου Κύριος οὐκ ἐδήλωσα αὐτοῖς· καὶ ἔστησα τὴν διαθήκην μου
    πρὸς αὐτούς, ὥστε δοῦναι αὐτοῖς τὴν γῆν τῶν Χαναναιῶν, τὴν
5   γῆν ἣν παρῴκηκασιν, ἐν ᾗ καὶ παρῴκησαν ἐπ᾿ αὐτῆς· καὶ ἐγὼ
    εἰσήκουσα τὸν στεναγμὸν τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, ὃν οἱ Αἰγύπτιοι κα-
6   ταδουλοῦνται αὐτούς, καὶ ἐμνήσθην τῆς διαθήκης μου. Βάδιζε, εἰπον
    τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, λέγων· ἐγὼ Κύριος, καὶ ἐξάξω ὑμᾶς ἀπὸ
    τῆς δυναστείας τῶν Αἰγυπτίων, καὶ ῥύσομαι ὑμᾶς ἐκ τῆς δου-
    λείας αὐτῶν, καὶ λυτρώσομαι ὑμᾶς ἐν βραχίονι ὑψηλῷ, καὶ κρί-
7   σει μεγάλη· καὶ λήψομαι ὑμᾶς ἐμαυτῷ εἰς λαὸν ἐμοί, καὶ ἔσο-
    μαι ὑμῶν Θεός· καὶ γνώσεσθε, ὅτι ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν,
    ὁ ἐξαγαγὼν ὑμᾶς ἐκ τῆς καταδυναστείας τῶν Αἰγυπτίων· καὶ
8   εἰσάξω ὑμᾶς εἰς τὴν γῆν, εἰς ἣν ἐξέτεινα τὴν χεῖρά μου, δοῦ-
    ναι αὐτὴν τῷ Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰακώβ, καὶ δώσω αὐτὴ