218
ΑΕΫΙΤΙΚΟΝ ΚΕΦ. ΚΓ΄. ΚΔ΄.

33 σετε τὰς ψυχὰς ὑμῶν· ἀπὸ ἐννάτης τοῦ μηνός, ἀπὸ ἑσπέρας ἕως
33 ἑσπέρας σαββατιεῖτε τὰ σάββατα ὑμῶν. Καὶ ἐλάλησε Κύριος πρὸς
34 Μωυσῆν, λέγων· λάλησον τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, λέγων· τῇ πεντεκαι-
    δεκάτῃ τοῦ μηνὸς τοῦ ἑβδόμου τούτου ἑορτὴ σκηνῶν ἑπτὰ ἡμέρας
35 τῷ Κυρίῳ· καὶ ἡ ἡμέρα ἡ πρώτη κλητὴ ἁγία· πᾶν ἔργον λατρευτὸν
36 οὐ ποιήσετε. Ἑπτὰ ἡμέρας προσάξετε ὁλοκαύτωμα τῷ Κυρίῳ· καὶ ἡ
    ἡμέρα ἡ ὀγδόη κλητὴ ἁγία ἔσται ὑμῖν, καὶ προσάξετε ὁλοκαύτω-
    μα τῷ Κυρίῳ· ἔξόδιον ἔστι, πᾶν ἔργον λατρευτὸν οὐ ποιήσετε.
37 Αὗται αἱ ἑορταὶ τῷ Κυρίῳ, ἃς καλέσετε αὐτὰς κλητὰς ἁγίας,
    ὥστε προσενέγκαι καρπώματα τῷ Κυρίῳ, ὁλοκαυτώματα καὶ θυ-
38 σίας αὐτῶν καὶ σπονδὰς αὐτῶν, τὸ καθ᾿ ἡμέραν εἰς ἡμέραν, πλὴν
    τῶν σαββάτων Κυρίου, καὶ πλὴν τῶν δομάτων ὑμῶν, καὶ πλὴν
    πασῶν τῶν εὐχῶν ὑμῶν, καὶ πλὴν πάντων τῶν ἑκουσίων ὑμῶν,
39 ἃ ἂν δῶτε τῷ Κυρίῳ. Καὶ ἐν τῇ πεντεκαιδεκάτῃ ἡμέρᾳ τοῦ μη-
    νὸς τοῦ ἑβδόμου τούτου, ὅταν συντελέσητε τὰ γεννήματα τῆς γῆς,
    ἑορτάσετε τῷ Κυρίῳ ἑπτὰ ἡμέρας· τῇ ἡμέρᾳ τῇ πρώτῃ ἀνάπαυ-
40 σις, καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ ὀγδόῃ ἀνάπαυσις. Καὶ λήψεσθε ἑαυτοῖς τῇ
    ἡμέρᾳ τῇ πρώτῃ καρπὸν ξύλου ὡραῖον, καὶ κάλλυνθρα φοινίκων,
    καὶ κλάδους ξύλων δασεῖς, καὶ ἰτέας καὶ ἄγνου κλάδους ἐκ χει-
    μάῤῥου, εὐφρανθῆναι ἔναντι Κυρίου τοῦ Θεοῦ ὑμῶν ἑπτὰ ἡμέρας.
41 Καὶ ἑορτάσετε αὐτὴν ἑορτὴν τῷ Κυρίῳ ἑπτὰ ἡμέρας τοῦ ἐνιαυτοῦ·
    νόμιμον αἰώνιον εἰς τὰς γενεὰς ὑμῶν· ἐν τῷ μηνὶ τῷ ἑβδόμῳ
42 ἑορτάσετε αὐτήν. Ἐν σκηναῖς κατοικήσετε ἑπτὰ ἡμέρας· πᾶς ὁ αὐ-
43 τόχθων ἐν Ἰσραὴλ κατοικήσει ἐν σκηναῖς, ὅπως ἴδωσιν αἱ γενεαὶ
    ὑμῶν, ὅτι ἐν σκηναῖς κατῴκησα τοὺς υἱοὺς Ἰσραήλ, ἐν τῷ ἐξ-
    αγαγεῖν με αὐτοὺς ἐκ γῆς Αἰγύπτου· ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν.
44 Καὶ ἐλάλησε Μωυσῆς τὰς ἑορτὰς Κυρίου τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ.

ΚΕΦ. ΚΔ΄. XXIV.

1 ΚΑΙ ἐλάλησε Κύριος πρὸς Μωυσῆν, λέγων· 2 ἔντειλαι τοῖς
    υἱοῖς Ἰσραήλ, καὶ λαβέτωσάν σοι ἔλαιον ἐλάϊνον καθαρὸν κεκομ-
3 μένον εἰς φῶς, καῦσαι λύχνον διαπαντός, ἔξωθεν τοῦ καταπετά-
    σματος ἐν τῇ σκηνῇ τοῦ μαρτυρίου, καὶ καύσουσιν αὐτὸ Ἀαρὼν
    καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ ἀφ᾿ ἑσπέρας ἕως πρωΐ, ἐνώπιον Κυρίου ἐνδελε-
4 χῶς· νόμιμον αἰώνιον εἰς τὰς γενεὰς ὑμῶν· ἐπὶ τῆς λυχνίας