ΚΕΦ. ΚΕ΄. Κς΄. ΑΕΥΙΤΙΚΟΝ 223
αὐτόν, ἢ ἀπὸ τῶν οἰκείων τῶν σαρκῶν αὐτοῦ ἐκ τῆς φυλῆς (τῆς
σαρκὸς) αὐτοῦ λυτρώσεται αὐτόν· ἐὰν δὲ εὐπορηθεὶς ταῖς χερσὶν
αὐτοῦ, λυτρώσεται ἑαυτόν. Καὶ συλλογιεῖται πρὸς τὸν κεκτημένον 50
αὐτὸν ἀπὸ τοῦ ἔτους οὗ ἀπέδοτο ἑαυτὸν αὐτῷ ἕως τοῦ ἐνιαυτοῦ
τῆς ἀφέσεως, καὶ ἔσται τὸ ἀργύριον τῆς πράσεως αὐτοῦ ὡς μι-
σθίου· ἔτος ἐξ ἔτους ἔσται μετ᾿ αὐτοῦ. Ἐὰν δὲ (τινι) πλέον τῶν 51
ἐτῶν ᾖ, πρὸς ταῦτα ἀποδώσει τὰ λύτρα αὐτοῦ ἀπὸ τοῦ ἀργυρίου
τῆς πράσεως αὐτοῦ· ἐὰν δὲ ὀλίγον καταλειφθῇ ἀπὸ τῶν ἐτῶν εἰς 52
τὸν ἐνιαυτὸν τῆς ἀφέσεως, καὶ συλλογιεῖται αὐτῷ κατὰ τὰ ἔτη
αὐτοῦ, καὶ ἀποδώσει τὰ λύτρα αὐτοῦ ὡς μισθωτός· ἐνιαυτὸν ἐξ 53
ἐνιαυτοῦ ἔσται μετ᾿ αὐτοῦ· οὐ κατατενεῖς αὐτὸν ἐν τῷ μόχθῳ ἐνώ-
πιον σου. Ἐὰν δὲ μὴ λυτρῶται κατὰ ταῦτα, ἐξελεύσεται ἐν τῷ 54
ἐνιαυτῷ τῆς ἀφέσεως αὐτὸς καὶ τὰ παιδία αὐτοῦ μετ᾿ αὐτοῦ· ὅτι 55
ἐμοί οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ οἰκέται, παῖδές μου οὗτοι εἰσιν, οὓς ἐξήγαγον
ἐκ γῆς Αἰγύπτου· ἐγὼ Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν.

ΚΕΦ. Κς΄. XXVI.
ΟὟ ποιήσετε ὑμῖν (αὐτοῖς) χειροποίητα, οὐδὲ γλυπτόν, οὐδὲ 1
στήλην ἀναστήσετε ὑμῖν, οὐδὲ λίθον σκοπὸν θήσετε ἐν τῇ γῇ ὑ-
μῶν, προσκυνῆσαι αὐτῷ· ἐγὼ (εἰμι) Κύριος ὁ Θεὸς ὑμῶν. Τὰ 2
σάββατά μου φυλάξεσθε, καὶ ἀπὸ τῶν ἁγίων μου φοβηθήσεσθε·
ἐγὼ (εἰμι) Κύριος. Ἐὰν ἐν τοῖς προστάγμασί μου πορεύσησθε, καὶ 3
τὰς ἐντολάς μου φυλάσσησθε, καὶ ποιήσητε αὐτάς, καὶ δώσω τὸν 4
ὑετὸν ὑμῖν ἐν καιρῷ αὐτοῦ, καὶ ἡ γῆ δώσει τὰ γεννήματα αὐτῆς,
καὶ τὰ ξύλα τῶν πεδίων ἀποδώσει τὸν καρπὸν αὐτῶν· καὶ κα- 5
ταλήψεται ὑμῖν ὁ ἀμητὸς τὸν τρυγητόν, καὶ ὁ τρυγητὸς κατα-
λήψεται τὸν σπόρον, καὶ φάγεσθε τὸν ἄρτον ὑμῶν εἰς πλησμο-
νήν, καὶ κατοικήσετε μετὰ ἀσφαλείας ἐπὶ τῆς γῆς ὑμῶν, (καὶ
πόλεμος οὐ διελεύσεται διὰ τῆς γῆς ὑμῶν)· καὶ δώσω εἰρήνην 6
ἐν τῇ γῇ ὑμῶν, καὶ κοιμηθήσεσθε, καὶ οὐκ ἔσται ὑμᾶς ὁ ἐκφο-
βῶν· καὶ ἀπολῶ θηρία πονηρὰ ἐκ τῆς γῆς ὑμῶν· καὶ πόλεμος 7
οὐ διελεύσεται διὰ τῆς γῆς ὑμῶν· καὶ διώξεσθε τοὺς ἐχθροὺς ὑ-
μῶν, καὶ πεσοῦνται ἐναντίον ὑμῶν φόνῳ. Καὶ διώξονται ἐξ ὑμῶν 8
πέντε ἑκατόν, καὶ ἑκατὸν ἐξ ὑμῶν διώξονται μυριάδας, καὶ πε-
σοῦνται οἱ ἐχθροὶ ὑμῶν ἐναντίον ὑμῶν μαχαίρᾳ. Καὶ ἐπιβλέψω 9